由真实事件改编
Nach einer wahren Begebenheit
片名：浪潮
Die Welle
注意别让学生在校园里抽烟
Ja genau, und immer schoen aufpassen dass
die Kiddies nicht auf'm Schulhof rauchen, ja?
嗨，亲爱的
Hallo, mein Schatz.
Na, mein Rocker?
我们老师都是懒虫
别破坏我们的形象
Wir Lehrer sind faul, jetzt versau mal
nicht unser Image.
就差几张讲义了
Muss nur noch'n paar Arbeitsblaetter kopieren.
你去找过科尔哈格了吗？
Warst du schon bei der Kohlhage?
没有，什么事？
Nee, wieso?
她找你
Ach, sie hat nach dir gefragt.
那我去一下
Dann geh ich mal hin.
独裁政治？不是说好让我讲无政府的吗？
Autokratie? Ich dachte das war'ne ganz klare
Sache das ich den Anarchie-Kurs mache.
迪特・维兰德刚给我看了他的备课大纲
Der Dieter Wieland hat mir gerade sein
Konzept vorgestellt.
他已经准备一个星期了，所以…
Er hat seine ganze Woche schon
perfekt ausgearbeitet, also...
我打算这个周末备课的
Ich haette mich jetzt am Wochenende drangesetzt.
有点迟了
Ja, 'n bisschen spaet.
这题目维兰德根本外行
Wieland, Wieland hat ueberhaupt gar keine
Ahnung von der Materie.
在柏林念过大学、在克罗依茨贝格待了五年的是我
（德国反传统及左翼运动中心和标志地点）
Ich hab in Berlin studiert, ich hab fuenf Jahre
im letzten Haus gelebt in Kreuzberg.
我参加过五一游行
谁比我更适合这个题目？
1. Mai, immer dabei. Also wer ist besser
geeignet als ich?
如果这个题目对你这么重要
你自己去问问维兰德，愿不愿交换
Wenn ihnen so viel daran liegt dann fragen Sie
doch Herrn Wieland ob er mit ihnen tauscht.
不能您去说吗
Koennen Sie nicht noch mal...
你们自己解决
Regeln Sie das unter sich.
维兰德先生
Herr Wieland.
文格尔先生
Herr Wenger.
有关活动周的题目
Es geht um das Thema bei der Projektwoche.
怎么了？
Ja und?
我想问问，您愿不愿和我换？
Ich wollte Sie fragen ob Sie mit
mir tauschen?
我的题目是独裁政治
Ich hab Autokratie.
Alea iacta est
骰子已抛出
Der Wuerfel ist gefallen.
您知道我对无政府这个题目很感兴趣
Sie wissen doch ganz genau dass ich
gerne Anarchie gemacht haette.
我看太感兴趣了
Zu gerne scheint mir.
活动周的目的是让学生
进一步了解民主的优越性
In der Projektwoche geht es darum den Schuelern
die Vorzuege der Demokratie naeher zu bringen.
莫洛托夫鸡尾酒的制作方法
Wie man Molotov-Cocktails mischt...
是化学课的内容
...gehoert allenfalls in den
Chemie Unterricht.
再见
Schoenen Tag noch.
你曾是我的挚爱
Ich liebte Dich,...
而你却将我出卖
...du hast mich verraten.
对生活、爱情、信任的向往
Doch den Traum vom Leben, von Liebe,
von Vertrauen,...
如此强烈而执着的向往
我从不曾遗忘
...diesen einst wirklichen Traum hab ich
nicht vergessen.
我用我的财富构筑我的梦想
Ich will ihn errichten mit meinen Milliarden,...
我的过去将连同你的毁灭一同被埋葬
...die Vergangenheit aendern indem
ich dich vernichte.
能得女侠垂青，实乃三生有幸
Schaetzilein!Ich danke dir fuer das Blumenjestruepp.
能在这“龙门客栈”里死于女侠剑下
却也不枉此生
Mach wat her wenn ich in der Kiste liege,
im joldenen Apostel.
这太可笑了
Ist doch laecherlich der, Mensch.
废话少说，手底见真章吧
Nicht wahr?WeiBt du Bescheid.
接下来的台词是：
你和你的棺木，卡普里是你们的归宿
Ich werde dich in deinem Sarg
等等，他念的台词不对
Moment, der sagt doch ganz was anderes.
但我就想这么说
Ich will jetzt aber so sagen.
我们就不能没有中断
完完整整地排一遍戏吗？
Mann Ferdi, wir wollten doch einmal bis zum
Ende durchkommen, ohne Unterbrechung, oder?
是你打断的
Du hast doch gestoppt.
戏剧规则第一条
Oberste Theaterregel, Karo:
一直演下去
"Immer weiterspielen".
丹尼斯，是你想将这出戏里
对资本主义的批判…
Dennis, du wolltest doch die
Kapitalismuskritik...
引申到现今的全球化上来
...aus dem Stueck auf die Globalisierung
heute uebertragen.
没错，所以我也与时俱进地改了点台词
Ja und deswegen bringe ich auch den Text
etwas zeitgemaeBer.
与时俱进可以，但别胡扯
ZeitgemaeB ist ja in Ordnung aber nicht
so albern.
这样行不通的
Der kann sich doch nicht durchsetzen.
我们演的是迪伦马特，不是三流武侠剧
Ja, schliesslich spielen wir Duerrenmatt,
und nicht den Quatsch Comedy-Club.
菊花和玫瑰，将我的花圈装扮得如此美丽
在此请接受我崇高的谢意
Ich danke dir fuer die Kraenze,
die Chrysanthemen und Rosen.Vornehm.
这听起来也太傻了
Hey, das klingt total ScheiBe!
抱歉，我是绝对不会这么说
Entschuldige mal, also so sage ich das
ganz sicher nicht.
决不可能
Das koennt ihr vergessen.
很简单，如果费迪不好好念他的台词
Ganz einfach, wenn Ferdi sich nicht an
seine Stichworte haelt,...
那我也没法演
...dann kann ich es auch nicht spielen.
我受够了
Der is' noch Jungspiess.
Oh Mann, ich hab keinen Bock mehr.
我走了，你走不走？
Ich geh jetzt, kommst du mit?
这出戏效果会好很多
Es kommt echt besser so, wenn...
如果每个人都能表现得严肃点
Wenn das Stueck viel ernster gespielt wird.
各行其是肯定不行
Ja, es macht einfach keinen Sinn wenn
jeder macht was er will.
你今天来看比赛吗？
Kommst du heute zum Spiel?
利萨和我还要学西班牙语
Lisa und ich muessen noch fuer Spanisch lernen.
不还有一整个下午吗？
Da hast ja noch den ganzen Nachmittag.
你们报了什么题目？
Na, wo habt ihr euch eingetragen?
什么？
Eingetragen?
活动周的题目
Ja, fuer die Projektwoche.
单子已经挂出来了吗?
Haengen die Listen schon aus?
当然
Klar.
我想上独裁政治
Ich wollt Autokratie machen.
我也是
Ja cool, da bin ich auch.
我得走了
Ich muss dann...
帮我报名？
Traegst du mich auch mit ein?
报什么？
Wo denn?
你报什么就什么
Na, wo du auch bist.
好的
Okay.
待会儿见
Bis gleich.
再加把劲
Jetzt noch einmal die Zaehne
zusammenbeissen, okay?
我想看一场真正的对抗赛
Ich will jetzt noch'n richtiges,
aggressives Spiel sehen.
注意防守掩护
Passt auf eure Verteidigung auf und fuer'n
Konter decken, okay?
还有八分钟，我们做得到
Das es klar ist, wir haben jetzt noch 8 Minuten,
das schaffen wir, okay?
马尔科，这也是对你说的
Marco. Marco, das zaehlt auch fuer dich.
好好配合
Ja, schoen zusammenspielen.
注意防守
Ja, passt auf eure Verteidigung auf.
注意配合，还有八分钟
Und haltet zusammen, spielt zusammen.
Okay? 8 Minuten noch.
再来一次，快
Ein Mal noch durch, jetzt komm, komm, los.
小心
Vorsicht!
很好，进攻
Schoen, schoen nach vorne jetzt!
好样的，马尔科
Schoen, Marco!
传球，锡南没人盯
Gib ab! Spiel ab!
Sinan ist frei!
- 马尔科，传给我
- 你到底传不传
- Marco, ich bin frei!
- Trau dich endlich.
你究竟在干什么
Was machst du verdammt noch mal!
锡南不是没人防吗
Sinan stand doch frei!
这不是送分吗
...zu verschenken, oder was?
你怎么了？
Was ist denn mit dir los?
马丁，接着说
Martin, jetzt sag du mal, ja?
当今的人想叛逆，却找不到叛逆的方向
Sag mir, wo gegen soll man eigentlich
heutzutage rebellieren?
所谓的价值观都不存在了，对不对？
Es hat eh alles keinen Wert mehr, ja?
人人脑子里想的都是自己
Jeder hat nur noch seine...
Sein eigenes Vergnuegen im Kopf.
我们这一代缺少的
Was unserer Generation fehlt...
是一个可以将我们团在一起的目标
...ist'n gemeinsames Ziel was uns
zusammenschweisst.
这就是时代精神，可你看看当今社会
Das ist der Zeitgeist, jetzt guck dich
doch mal um.
谷歌上被查询的最多的是谁？
Die meist gegooglte Person im
Internet ist wer?
帕丽斯・希尔顿
Paris "Fucking" Hilton.
- 太搞笑了
- 说真的，不开玩笑
- Oh, ScheiBe.
- Ohne ScheiBe.
吐出来会好受些
Hey, lass es raus.
Wird schon wieder.
软脚虾
Stolti.
软脚虾，今天带大麻来了吗？
Und Stolti, hast du das Dope heute dabei?
当然
Ja, klar.
这是真货不？
Und das ist echt, ja?
当然
Natuerlich,...
我一朋友昨天从荷兰带回来的
...das hat'n Kollege von mir gestern
aus Holland geholt.
你脑袋让门挤了，带这么多大麻到处跑
Bist du voellig weich in der Birne, mit so
viel Gras rumzulaufen.
条子要抓得到我才行
Die Bullen sollen mich erst mal erwischen.
多少钱
Was willst'n dafuer haben?
不要钱
Nichts.
- 什么？
- 送你们
- Was?
- Schenk ich euch.
大家是兄弟
Ihr seid doch meine Homies.
星期一
Montag
宝贝
Baby!
水好极了，十六度正好
Das Wasser ist total geil,
bestimmt 16 Grad.
你不想也游一会儿？
Willst du nicht auch'n bisschen schwimmen?
对身体有好处
Das wird dir bestimmt gut tun.
有机会吧
Vielleicht spaeter.
你肩膀怎么样了？
Was macht deine Schulter?
已经好了
Ist wieder in Ordnung.
小心点，知道吗
Darfst sie nicht ueberlasten, ja?
知道了
Ja, ja.
要咖啡吗？
Willst du einen Kaffee?
好的，谢谢
Ja. Danke.
早上好
Guten Morgen.
这儿有免费的东西送吗？
Gibt es hier etwas umsonst?
我也希望如此
- Alles frisch, Rainer?
- Das will ich doch hoffen.
- 早，赖讷
- 锡南
- Guten Morgen, Rainer.
- Sinan.
老实说，我没想到
Ehrlich gesagt wundert es mich
ein bisschen...
有这么多人对独裁政治感兴趣
...das sich so viele fuer das Thema
Autokratie interessieren.
换我是你们，我宁愿上无政府
Ich haett' ja an eurer Stelle lieber
Anarchie genommen.
去上维兰德无聊的课？
Beim "ollen" Wieland?
这可是你说的
Das hast du gesagt.
好吧
Also gut...
什么是独裁？
Autokratie, was ist das?
给点反应，这是你们选的题目
Na kommt schon, ihr habt euch das
Thema ausgesucht.
多少都知道点什么吧
Irgendwas muesst ihr euch doch davon
versprochen haben.
我知道这课会很轻松
Na, keinen Stress hoffentlich.
延斯，提到独裁体制你会想到什么？
Ernst, was versteht man unter
autokratischen Staatsformen?
和君主制差不多？
So was wie Monarchie vielleicht?
不一定
Nicht unbedingt.
费迪，你有没有想到什么?
Ferdi, faellt dir dazu etwas ein?
独裁就是单干的裁缝
Das sind Autorennen in Kratern.
他生意肯定不行
Das war aber jetzt wirklich ein
ganz sparsamer.
专制?
Diktatur vielleicht?
算是一个
Unter anderem ja. Karo?
我认为独裁体制是某个人
Ich glaube Autokratie ist wenn
ein Einzelner...
或某个集团统治大部分人
...oder eine Gruppe ueber die Masse herrscht.
没错
Genau.
独裁一词出自希腊语
Autokratie leitet sich
aus dem griechischem ab...
意为自我统治
...und bedeutet Selbstherrschaft.
独即自我、单独，裁即统治、权力
Also, "Auto" von selbst und "Kratia"
von herrschen, Macht.
独裁体制下，由个人或集团组成政府
In einer Autokratie hat ein Einzelner
oder eine Gruppe die die Regierung stellt...
拥有极大权利力，可以自由修改法律
...so viel Macht das sie die Gesetze
aendern koennen wie sie es wollen.
你们能举个独裁政府的例子吗?
Habt ihr Bespiele fuer solche Systeme?
一个都想不到?
Na kommt schon, also irgend'ne Diktatur
wird euch doch einfallen.
第三帝国
Drittes Reich.
又来了
Ah nee, nicht schon wieder.
不是我选的题目
Also, ich hab mir das Thema auch nicht
ausgesucht...
这一周总得想法打发过去
...aber wir muessen die Woche hier
irgendwie rumkriegen.
我印了一些材料
Ich hab euch ein paar Zettel ausgedruckt.
怎么又要背书
Nicht die ScheiBe schon wieder durchkauen.
这可是很重要的题目
Oh Mann, ist aber ein wichtiges Thema.
纳粹德国是邪恶的，我知道了
Nazideutschland war scheiBe.
Langsam hab ich's auch kapiert"
没错，纳粹去死
Genau, ScheiB Nazis!
- 这种事反正不会再发生了
- 是吗，新纳粹呢?
- Es passiert hier so was eh nicht mehr.
- Ach ja, und die Neo-Nazis?
又不是我们做的
我们为什么总要没完没了地背着负罪感
Wir koennen uns doch nicht dauernd fuer 'ne Sache
schuldig fuehlen, die wir gar nicht getan haben.
这不关负罪感
Es geht doch nicht um Schuld...
而是责任感
我们对历史应负有的责任感
...es geht darum das wir mit unserer Geschichte
eine bestimmte Verantwortung haben.
我是土耳其人
Also, ich bin Tuerke!
责任感，当然，谁不知道
Ja, Verantwortung klar, aber ich
mein das weiB doch jeder.
知道什么?
Was weiB jeder?
傻帽东德佬不一定知道
Na vielleicht so'n paar bekloppte
Ossis nicht aber...
你什么意思，我就是东德人
Was soll das jetzt heissen?
Ich komm auch aus'm Osten.
你知道我指的谁，光头党
Ja du weiBt was ich meine, hier Glatzen.
赖讷，我们就不能说点什么其它的吗?
Rainer, koennen wir nicht bitte irgendwas
anderes machen?
- 什么?
- 谈谈布什政府
- Was?
- Lass uns ueber die Busch-Regierung sprechen.
等等，我认为好戏刚刚开始
Warte mal, ich finde es gerade interessant.
你们认为独裁专制在德国不可能重演，对不对?
Ihr seid also der Meinung dass die Diktatur
in Deutschland nicht mehr moeglich waere, ja?
绝不可能，缺乏民众基础
Auf keinen Fall, dazu sind wir
viel zu aufgeklaert.
马尔科，你怎么看?
Marco, was meinst du?
不知道
Keine Ahnung.
好吧，十分钟休息
Gut, wir machen zehn Minuten Pause.
这儿怎么回事?
Was ist'n hier los?
我们重新排了桌椅
这样人人都有座位了
Wir haben die Tische neu angeordnet,
so hat wenigstens jeder Platz.
把你们的桌子放到后面去
Bringt mal eueren Tisch bis nach hinten.
也许我们可以用自己的方式安排活动周
Moeglicherweise koennen wir die Projektwoche
so gestalten wie wir wollen.
我建议我们灵活一点
Ich schlage vor, wir lockern das Ganze
ein bisschen auf.
有人反对吗?
Hat jemand was dagegen?
很好
Sehr gut.
独裁体制的基本前提是什么?
as ist denn die Grundvoraussetzung fuer
ein autokratisches System?
丹尼斯?
Dennis?
意识形态
Eine Ideologie.
还有什么?
Ja, was noch?
控制
Kontrolle.
监视
Ueberwachung.
你们想得有点远了
Ihr denkt mir schon ein bisschen zu weit.
不满
Unzufriedenheit.
都没错
Interessant.
但我想知道的是
专制政府有什么共同点?
Aber was ich meine ist: Was hat jede Diktatur?
之前我们提到过
Wir haben schon vorhin mal drueber gesprochen.
一个元首
Einen Fuehrer, Mann.
元首?
Einen Fuehrer?
元首这个词现在有点贬义
Ja, Fuehrer ist jetzt'n bisschen vorbelastet.
每一个专制体制都有一个核心领导角色
Aber jede Diktatur hat eine
zenrtrale Leitfigur.
放在这里，谁会是这样一个角色
Spielen wir das Ganze mal durch.
Also wer koennte das hier bei uns sein?
当然是作为老师的你
Als Lehrer du natuerlich.
- 我?
- 还有谁?
- Ich?
- Wer denn sonst?
我以为你们中会有人想扮演这个角色
Na ich dachte irgend jemand von euch moechte
vielleicht mal den Ton angeben.
我来，我来做你们的元首
Ich mach das, ich werd euer Fuehrer.
得了吧
Vergiss es.
赖讷，你来扮演
Rainer, mach du das.
好吧，那么我们投票
Okay, also stimmen wir ab.
谁赞成活动周期间我来扮演领导角色
Wer ist dafuer das ich waehrend der
Projektwoche euere Leitfigur bin.
- 这么做有什么目的？
- 别急
- Und was soll das bringen?
- Jetzt wart doch erst mal ab.
或者换句话说，谁反对
Oder anders gerfagt, wer ist dagegen?
Gegenstimmen?
弃权?
Enthaltung?
很好
赖讷万岁
Heil Rainer!
作为一个领导角色，应当得到相应的尊重
So eine Leitfigur verdient natuerlich auch Respekt.
所以我希望在这段期间
你们称呼我文格尔先生
Deswegen moechte ich das ihr mich waehrend der
gesamten Zeit mit Herr Wenger anspricht.
文格尔先生
Herr Wenger.
他狐狸尾巴露出来了
Jetzt wird er noch groessenwahnsinnig.
我们刚刚不是投过票吗？
Hey, wir haben doch gerade eben abgestimmt, oder?
你想说什么，东德佬
Was willst du von mir, Ossi?
照做就行了
Jetzt mach halt mit.
要你教我
Von dir lass ich mir gar nicht sagen.
说话小心点，人渣
Pass auf was du sagst, du Assi.
安静，把桌上所有的东西拿掉
Jezt seit bitte ruhig. Kommt, nehmt mal
alle Sachen von eueren Tischen. Alles.
从现在起，只有得到我允许的人才能发言
Und ab jezt redet nur noch derjenige dem ich
das Wort erteile.
遵命，文格尔先生
Jawohl, Herr Wenger.
我允许你发言了吗？
Hab ich dir das Wort erteilt.
没有
Nein.
还有，发言的人必须起立
Und noch was, jeder der redet muss
dabei auch noch aufstehen.
有点过分了吧
Gehst du nicht etwas zu weit?
莫娜
Mona.
有点过分了吧，文格尔先生
Gehst du nicht etwas zu weit...
... Herr Wenger?
你感觉到什么了吗？
Spuerst du was?
什么？
Was?
起立促进血液循环
Spontanes Aufstehen bringt den Kreislauf in Schwung.
脉搏下降
Ihr kennt das doch, wenn der Puls so abfaellt.
起立的话，可以减弱疲劳感，集中精神
Aber wenn ihr aufsteht dann seid ihr
nicht so muede und viel konzentrieter.
你可以坐下了
Du kannst dich wieder hinsetzen.
马尔科，我知道你训练很累
Marco, ich weiB das du muede bist
vom Training...
但坐直了
...aber setz dich mal gerade hin.
抬头挺胸，两脚平放
Streck mal die Wirbelsaeule durch,
stell mall die Fuesse parallel...
深呼吸
...und atme mal ganz tief ein.
感觉到什么了吗？
Merkst du was?
是的
Ja.
马尔科？
Marco?
是，文格尔先生，我呼吸更加通畅
Ja, Herr Wenger, ich bekomme besser Luft.
没错，呼吸更加通畅
Genau, du bekommst besser Luft.
现在所有人都这么做
Dann machen wir das doch jetzt mal alle.
所有人请起立
Also, alle aufstehen, bitte.
Zusammen aufstehen, kommt.
这是要做啥？
Also, alle aufstehen, bitte.
Zusammen aufstehen, kommt.
深呼吸
Und tief durchatmen.
所有人起立
Kommt steht auf, alle.
吸气
Einatmen...
呼气
...und ausatmen.
- 你们怎么回事？
- 没兴趣
- Und was ist mit euch?
- Keinen Bock.
那你得离开
Dann musst du gehen.
我不强迫任何人，其他人也是，一切自愿
Ich zwinge niemanden, das gilt uebringens fuer alle.
Das Ganze hier ist freiwillig.
- 别这么严肃，赖讷
- 是文格尔先生
- Jetzt bleib doch mal cool, Rainer.
- Herr Wenger.
凯文，这很简单
Kevin, das ist ganz einfach,...
要不照做，要不离开
...entweder du machst mit oder du gehst.
怎么说？
Also?
兄弟们，走吧，这鬼地方不待了
Kommt Maenner, das ist mir zu "crank" hier.
锡南，邦贝，走吧
Komm Sinan.
Bomber.
走好不送
Tschuessikowski!
你们可以坐下了
Ihr koennt euch wieder hinsetzen.
专制体制还有重要特征？
Was ist denn noch wichtig in einer Diktatur?
纪律性，文格尔先生
Disziplin, Herr Wenger.
很好，蒂姆
Sehr gut, Tim.
纪律铸造力量
Macht durch Disziplin.
去玩桌球吧
Lass uns 'ne Runde Billiard spielen.
不了
Nee,...
我有更好的点子
...ich weiB da was Besseres.
这是什么？
Alter, was ist das denn?
你开的不是辆奔驰M级吗？
Ich dachte du bist mit M-Klasse hier?
这是我妈的车
我爸送她的结婚周年礼物
Das ist der Wagen meiner Mutter, hat ihr
mein Vater zum Hochzeitstag geschenkt.
8冲程，190马力，最高时速240
V 8, 190 kW, 240 Spitze.
我们去飚车吧
Ych wuerd sagen, knallen wir mal mit dem
Baby ueber die Bahn, oder?
你怎么了
Was ist mit dir?
我不去了
Nein, ich komm nicht mit.
什么意思？
Wie du kommst nicht mit?
我回去上课
Na, ich geh zurueck in den Unterricht.
你脑子进水了吗？
Hast jetzt voellig frei oder was?
我已经留了两次级了
Alter, ich bin schon zwei mal haengengeblieben.
我要是毕不了业就麻烦了
WeiBt du was lost ist wenn ich mein Abi nicht schaffe?
你也好不到哪里去
Und bei dir laeuft es auch nicht gut.
我很高兴你们改变了主意
Ich finde es sehr gut das ihr euch anders entscheiden habt.
后面还有座位
Setzt euch bitte nach hinten.
谢谢，赖…文格尔先生
Dank dir Rai..., Herr Wenger.
我们刚刚说到
Wir waren gerade bei der Frage:
什么样的社会结构，有利于专制制度的诞生
Welche sozialen Strukturen beguenstigen das
Enstehen einer Diktatur?
利萨
Lisa?
需要什么样的社会结构?
Also welche sozialen Strukturen
notwendig sind?
Was ist das,Lisa?Lauter bitte,danke
请大声，谢谢
Also, wenn so viel Ungerechtigkeit
da ist und...
如果存在大量的不公正
Also, wenn so viel Ungerechtigkeit
da ist und...
民众不知道…社会…
Und die Leute halt auch nicht wissen ob sie...Also 'n soziales...
费迪，干什么
Hey Ferdi, was soll das?
利萨，坐下
Lisa, setz dich einfach nochmal hin.
深呼吸
Atme ganz tief durch,...
回答前先想好要说什么，要简短
...ueberleg dir vorher deine Antwort
und zwar knapp.
我知道你做得到
Ich weiB, dass du das kannst.
再试一次，好吗？
Versuch's noch mal, okay?
高失业率以及社会不公
Hohe Arbeitslosigkeit und soziale
Ungerechtigkeit.
很好，高失业率以及社会不公
Gut so, hohe Arbeitslosigkeit und
soziale Ungerechtigkeit...
显然有利于专制制度的诞生
...beguenstigt sicherlich
das Enstehen einer Diktatur.
蒂姆？
Tim?
高通货膨胀，文格尔先生
Eine hohe Inflation, Herr Wenger.
很好，通货膨胀
Gut, Inflation.
政治信任破产
Politikverdrossenheit.
很好，卡罗
Sehr gut, Karo.
民族意识
Nationalbewusstsein.
我们都见到了，世界杯期间
Ich mein wir haben es ja alle gesehen
bei der WM...
遍地都挂着德国国旗
...als ploetzlich ueberall die Deutschland
Fahnen rausgehaengt wurden.
- 不是很好吗？
- 我觉得很恶心
- War doch super.
- Ich fand es total widerlich.
这不正是世界杯的魅力吗
Ja, genau das war doch geil an der WM.
如果作为德国人不能重新为祖国感到骄傲
Wenn die Deutschen nicht endlich wieder
Stolz auf ihr Land sein duerfen...
就像其他民族一样
...wie jede andere Nation auch so...
事情就会向反面发展
Dann fuehrt das doch nur zum Gegenteil.
变得愤世嫉俗
Dadurch ensteht doch der Hass auf alles andere.
我认为莫娜说的是极端民族主义
Ich glaube das was Mona meint ist so
etwas wie extremer Nationalismus.
大家都同意吗？
Koennen wir uns darauf einigen?
很好
Gut.
今天课很有意思，谢谢
文格尔先生
Herr Wenger?
下课之后你可以叫我赖讷
Nach dem Unterricht kannst du mich ruhig
wieder Rainer nennen.
很有趣的课
Das hat mir heute echt SpaB gemacht.
你能积极参与我很高兴，保持下去
Ich fand auch super wie du mitgemacht hast,
weiter so.
是，文格尔先生
Jawoll...
Herr Wenger.
小心点
Mann, pass doch auf!
你自己小心点
Pass doch auf.
Pass doch selber auf.
别对你姐姐这么凶
Sei mal nicht so frech zu deiner Schwester.
你想怎么样，借个火
Was willst du denn, gib lieber mal Feuer.
你不可以抽烟
Du darfst doch gar nicht rauchen.
我爸准我抽烟
Mein Vater hat's mir erlaubt.
我有火
Hier, ich hab.
托尔斯泰也许说了，这是你自己的事
Torsten hat vielleicht gesagt, das ist
deine Sache...
但他肯定没说，你可以这么做
...aber er hat es dir bestimmt
nicht erlaubt.
至少不关你的事
Zumindestens nicht deine Sache.
别管这小混蛋了
Na komm, lass den Spinner.
- 没教养
- 你才没教养
- Spasti.
- Selber Spasti.
你自己没家吗？
Hast du eigentlich kein eigenes Zuhause?
嗨，亲爱的
Hallo Schatz!
嗨，宝贝
Hallo mein Suesser.
要喝点什么吗？
Willst du auch was trinken?
好的
Ja.
你不想问问我课上得怎么样吗？
Willst du mich gar nicht fragen wie es lief?
课上得怎么样吗
Und wie lief es?
有趣极了
Also das war voll interessant.
文格尔先生告诉我们什么是正确的坐姿
Herr Wenger hat uns gezeigt wie
man richtig sitzt.
抬头挺胸
Also aufrecht mit durchgedrueckter
Wirbelsaeule und so...
你知道，如果站起来太快会眼冒金星
Sie kennen es ja, wenn man so schnell aufsteht und
dann flackert es so vor den Augen.
是因为脉搏降低的缘故
Das ist weil der Puls runtergefahren ist.
再来块煎肉？
Noch'n Braten?
现在我们发言都要起立
Jetz muessen wir immer aufstehen wenn
wir was sagen wollen.
有助血液循环
Das ist gut fuer die Durchblutung.
我们的回答要简短明确
Und unsere Antwort muss immer kurz
und knapp sein.
这很好，那你怎么不照做呢？
Sehr schoen und warum haelst du dich
dann nicht daran?
我们所有人都参与了，像是有一种力量
Wir alle haben ploetzlich voll mitgemacht,
das war wie so'ne unheimliche Energie...
吸引了所有人
...die jeden mitgerissen hat.
我只能用可怕来形容
Unheimlich ist genau der richtige Ausdruck.
什么意思？
Was soll das denn jetzt schon wieder heissen?
纪律铸造力量
Macht durch Disziplin.
卡罗，我不知道
Karo, SueBe, ich weiB nicht.
我们可不是这么教育你的
So haben wir dich nicht erzogen.
宁愿你们这么教育
Haettet ihr aber mal lieber.
纪律对利昂绝没害处
Leon haette 'n bisschen Disziplin
bestimmt nicht geschadet.
你弟弟应该自己发现他的底线
Dein Bruder soll seine Grenzen selbst erfahren.
可惜不是对每个人都适用
Funktioniert nur leider nicht bei jedem.
为什么？
Wie?
就说凯文，我今天得把他赶出去
Kevin zum Bespiel, den musste ich
heute rausschmeissen.
惹我就是这个下场
Und dafuer ramm ich dich weg, du Wichser!
别使性子了，赖讷很酷
Alter, jetzt komm mal wieder runter.
Rainer ist cool.
你也和我对着干，叛徒
Jetz fall mir noch in den Ruecken,
du Verraeter.
换我也会把你赶出去
Ich haette dich auch rausgeschmissen.
再说了，不是赖讷把你赶出去的
是文格尔先生
Ausserdem hat dich nicht Rainer rausgeworfen
sondern Herr Wenger.
他一直看我不顺眼
Der konnte mich noch nie leiden...
就因为我不是他那个基佬水球队的
...weil ich nicht in seiner schwulen
Wasserballmannschaft mitspiele.
你们整天都干些什么？
Was macht ihr denn eigentlich so?
我们练习得很辛苦
但成绩就是不行
Wir trainieren echt hart.
Keine Ahnung warum es nicht laeuft.
对恩斯特-巴尔拉赫中学我们一定要赢
Aber gegen diese Ernst-Barlach-Gesamtschule
muessen wir endlich mal wieder gewinnen...
不然保级就难了
...sonst wird's echt eng mit
dem Klassenerhalt.
也去看次比赛嘛
Komm doch mal wieder vorbei.
你们下次比赛什么时候？
Wann spielt ihr denn das naechste Mal?
马尔科，我们去我房间
Komm Marco, wir gehen auf mein Zimmer.
我们想把这场看完
Wir wollten hier noch die Etappe
zu Ende gucken.
我那里也一样看
Ja, das koennen wir auch bei mir machen.
我们还要为活动周做些准备
Und ausserdem muessen wir noch die
Projektwoche vorbereiten.
什么准备？
Wie, was denn?
你来不来
Kommst du bitte?
抱歉，托尔斯泰
Tut mir leid, Torsten.
你们去用功吧
Na, dann lernt ihr mal fuer eure Projektwoche.
我的小蜜蜂
Na, meine kleine Honigbiene.
我们要不要也来个活动周？
Sollen wir beide eine kleine
Projektwoche machen?
看来你喜欢角色扮演
我以为我们要做点别的
Ich dachte wir machen was anderes?
你觉得怎么样？
Guck mal, was haelst du davon?
我们去这里
Da ziehen wir hin.
格斯雅是巴塞罗那最好的区域
Gracia ist das angesagteste Viertel in Barcelona.
去体育馆只有七站
Bis zum Stadion sind es nur sieben Stationen.
不有点远吗？
Ist es nicht ein bisschen weit weg?
七站？
Sieben Stationen?
巴塞罗那
Barcelona.
海边的艺术之城，不是很美丽吗？
Ist doch schoen, direkt am Meer,
Kuenstlerstadt.
你不认为你的家人会想你吗？
Meinst du nicht deine Familie wird
dich vermissen?
我现在特烦他们
Die gehen mir zur Zeit eh alle auf
die Nerven.
托尔斯泰和比内很酷
Torsten, Biene sind doch supercool.
对，但对我来说有时太酷了
Ja, aber vielleicht sind sie mir manchmal
eben zu cool.
别说这事了
Jetzt lass doch mal den ScheiB.
过来
Komm mal her.
我现在没兴趣
Ich habe keinen Bock jetzt.
你又不是明天就出发，还有的是时间
Fliegst nicht schon morgen oder was?
Das hat ja noch Zeit.
但我现在就得报名登记了
Nee, aber ich muss mich jetzt bald anmelden.
那你慢慢报名登记吧
Dann meld dich mal an.
再陪我一会儿嘛
Ach komm, jetzt bleib doch noch 'n bisschen.
我得去训练了
Ich muss zum Training.
等等，跟我来
Warte, warte, hier komm.
你们打的这是什么球？都怎么了？
Mann, was soll das denn fuer 'ne ScheiBe?
Was soll denn das?
我再说一遍，你不能随心所欲
Verdammt noch mal, du kannst hier nicht
machen was du willst.
你什么时候才能明白？
Wann kapierst du denn das endlich?
听着
Hoer zu, Mann.
别烦我
Lass mich in Ruhe.
让我们好好配合一次
Hoer zu, lass uns ein Mal zusammenspielen,
okay?
别人肯定认为你会单刀直入
Jeder denkt sowieso du machst 'n Alleingang.
我走你左边，来个二过一，如何？
Ich stell mich links frei und dann
Doppelpass, okay?
- 如何？
- 好吧
- Okay?
- Ja.
上场了，你去
Raus, raus, geh du rein, ja.
干的好，马尔科
Ja Marco, das ist schoen!
这才叫打球
Das ist 'n Spielzug, Klasse!
你终于懂了
Na, endlich!
亲爱的，我回来了
Hallo, mein SueBer, ich bin wieder da.
你怎么了？
Was ist mit dir los?
稍等，我还有一点东西要打印
Kleinen Moment, ich muss nur noch ganz kurz
etwas ausdrucken, ja?
琪琪和亚历克斯两人都是老师
夫妻关系越来越紧张
Kiki und Alex sind auf Dauer echt anstregend,
so'n richtiges echtes Lehrer Ehepaar.
我们俩也变这样了？
Sind wir beide eigentlich auch so?
这都是些什么？
Sag mal, was ist denn das alles hier?
一些点子，明天我想试试
（《学校纪律》，《制服》，《青少年心理学》）
Sind nur 'n paar Ideen die ich gerne morgen
ausprobieren wuerde.
我也有些点子
Dann weiB ich auch was.
护士的衣服你还留着吗？
Wenn du dein Krankenschwesterkostuem dabei hast.
得瞧瞧
Mal gucken.
你要针筒吗
Brauchst du 'ne Spritze?
我这儿有一个
- Ich hab noch 'ne kleine Spritze fuer dich.
- Ach, so.
都上膛了
Ist geladen.
真的?
- Ehrlich?
那还等什么
Ja, dann los!
星期二
Dienstag
- 早
- 早，文格尔先生
- Guten Morgen!
- Guten Morgen, Herr Wenger!
你们是不是不把我当一回事
Ihr nehmt mich wohl nicht so richtig ernst,
nicht wahr?
当然不是
Doch, natuerlich.
那请全体起立
Steht alle mal bitte auf.
跟我做四遍
Vier mal nachmachen.
做些放松运动
Das sind jetzt 'n paar Lockerungsuebungen.
放松肌肉
Zum auflockern der Muskulatur.
尤其双腿
Vor allem die Beine, bitte.
现在统一步调
So, und jetzt im Gleichschritt.
左，右，左，右
Links, rechts, links, rechts...
这是做什么？
Und was soll das?
跟着作，我想让你们体会点东西
Einfach mal nachmachen, ich moecht' euch
gern was zeigen.
很好
Ja, sehr gut.
体会到了没有？
Spuert ihr das?
我们所有人逐渐融为一体
Wie wir langsam alle zu einer Einheit
verschmelzen!
这就是集体的力量
Das ist die Kraft der Gemeinschaft!
我们还要做多久？
Wie lang muessen wir denn noch?
直到我们完全步调一致
Bis wir alle absolut im gleichen
Rhythmus sind.
就和跳舞一样，是不是，莫娜
Das kennst du doch vom Tanzen, Mona.
左，右，左，右
Links, rechts, links...
Kommt, eins, zwei...
这种振动甚至能让桥梁倒塌
Mit solchen Schwingungen kann man sogar
Bruecken zum Einsturz bringen.
- 卡西，你打乱我的节奏了
- 闭嘴
- Kaschi, du bringst mich ganz aus dem Rhythmus.
- Sei ruhig, okay.
我看我们已经体会到了，文格尔先生
Ich glaube, langsam haben wir es verstanden,
Herr Wenger.
我不信
Das glaube ich nicht.
这个练习还有另外的一个目的
Diese UEbung verfolgt ja noch einen
anderen Zweck.
什么目的？
Welchen?
维兰德的无政府课就在我们下面
Unter uns ist der Anarchiekurs vom Wieland!
我想让我们的敌人吃天花板的灰
Und ich moechte das der Putz von Decke auf
unsere Feinde niederprasselt!
加快速度
Tempo!
他们疯了吗？
Sind denn die wahnsinnig geworden?
纪律铸造力量
团结铸造力量
Macht durch Disziplin
Macht durch Gemeinschaft.
你们一定想知道，我为什么让你们换座位
Ihr fragt doch sicherlich alle warum ich
euch umgesetzt habe.
我想打破平常的小团体
Ich wuerde gern die ueblichen Cliquen aufbrechen.
你们都有要好的朋友，这很重要
Ihr habt alle Freunde und Gruppen mit denen
ihr euch gut versteht, das ist auch wichtig.
一个人的力量终归有限
Alleine kommt man nicht durchs Leben...
团结力量大
...aber gemeinsam dann waeren wir
noch viel, viel staerker.
新的座位排列遵循了一个原则
Die neue Sitzordnung untersteht einem
gewissem System,...
你们知道是什么原则吗？
...habt ihr irgendeine Ahnung welchem?
没人知道？
Niemand?
卡罗，你知不知道为什么你现在
坐在延斯，而不是马尔科边上
Karo, was glaubst du, warum sitzt du nicht
mehr neben Marco sondern neben Jens?
也许因为马尔科和我会相互影响，上课走神
Vielleicht weil Marco und ich uns ablenken.
啊，你们有么？
Aha, tut ihr das?
下面的维兰德在把他的学生培养成独立的斗士
Wieland da unten erzieht seine Schueler
zu Einzelkaempfern...
认为这样会成就会更大
...und glaubt dass da bessere Leistung
dabei rauskommt.
你们都知道，不许相互抄袭，保持竞争意识
Ihr kennt das ja alle, niemand darf abschreiben,
Konkurrenz denken.
我认为这最终会演变为你争我斗，尔虞我诈
Ich glaub dabei entsteht eine
Ellbogengesellschaft...
我却坚信，我们可以相互帮助
...und ich bin fest davon ueberzeugt wenn
wir uns gegenseitig helfen...
团结力量大
Soll das jetzt heissen, wir duerfen alle
abschreiben, oder was?
这意味着我们可以互相抄袭吗？
Soll das jetzt heissen, wir duerfen alle
abschreiben, oder was?
如果这意味着，你们最终可以取得更好的成绩
那么是的
Wenn das bedeutet, das ihr am Schluss
bessere Noten habt, ja.
所以我让一名成绩差的学生
Deswegen hab ich auch immer einen Schueler
mit einer schlechten Note...
坐在一个成绩好的学生边上
...neben einer mit gute Note gesetzt in
meinem Unterricht.
希望你们能互相帮助
Moechte das ihr euch helft.
这根本是胡扯
Das ist doch totaler Schwachsinn.
- 莫娜？
- 难以置信
- Mona? -
- Ja, echt unglaublich.
请起立
Steh bitte auf.
我无法相信
Ich kann nicht glauben das wir uns so bloBstellen.
所有的坏学生现在像是被拎出来展览一样
Alle schlechten Schueler sitzen jetzt hier so
wie auf'm Praesentierteller.
莫娜，我从没提到过什么坏学生
Mona, ich hab niemals von schlechten
Schuelern gesprochen...
只提到过成绩差
...sondern nur von schlechten Noten.
对于我来说，不存在坏学生
Fuer mich gibt es keine schlechten Schueler.
比如你，我的课你成绩很好，但数学课成绩差
Du zum Beispiel bist sehr gut in meinem Unterricht
aber hast in Mathe 'ne Schwaeche, oder?
利萨数学很好
Gut, Lisa ist in Mathe 'ne glatte Eins.
你们可以相互帮助
Ihr koenntet euch helfen.
整件事还有另外一个好处
Die ganze Sache hat noch einen anderen Vorteil.
我们班作为一个整体，表现会更好
Wir wuerden als Kurs einfach viel,
viel besser dastehen,...
起码比楼下的无政府班好
...zumindestens besser als die Anarchies
unter uns!
我知道，这听起来有点不寻常
Ich weiB, das ganze klingt 'n
bisschen ungewoehnlich...
但我们为什么就不能尝试一下新鲜事物呢？
...aber warum sollen wir mal nicht
was Neues ausprobieren?
多米，你们的课很吵啊
Hey Domi, war ganz schoen laut, wahr?
你们那个老古板维兰德的课怎么样？
Und was geht bei euch, bei Wieland unserem alten
Bayern Asylant?
我以为无政府会比较有趣
Ich dachte Anarchie ist irgendwie 'n
bisschen interessant aber...
结果完全不行
...der Typ geht gar nicht.
听得直打瞌睡
Das ist so eine Schlaftablette,
sag's euch...
如果不是你们楼上那么吵，我估计就睡着了
...wenn ihr nicht den Alarm da oben veranstaltet
haettet dann waer ich glatt eingepennt.
你们做什么？
Was war denn da los?
放松运动，为了保持清醒，也没什么
Das waren paar Lockerungsuebungen zum wach werden,
weiter nichts.
放松运动？
Lockerungsuebungen?
那动静，教学楼都快塌了
Das hat sich angehoert als wuerde das Schulgebaeude
zusammenbrechen.
您影响了我的课
Sie stoeren meinen Unterricht.
我的学生十分生气
Zu recht sind meine Schueler voellig empoert.
我能帮什么忙吗？
Kann ich euch helfen?
我们想问问，还能不能转去独裁政治的课
Ja, und zwar wollten wir fragen ob wir vielleicht
doch noch in den Autokratiekurs wechseln koennen.
最好马上
Aber moeglichst sofort.
我们讲到集体
Wir waren doch bei Gemeinschaft
stehen geblieben.
人们如何区分各种团体？
Wo durch kann man denn Gemeinschaft erkennen?
从集体意识，文格尔先生
Am Gemeinschaftssinn, Herr Wenger.
这没错，但我想说的外观上
Ja, das ist richtig aber ich mein mehr
so optisch.
利萨?
Lisa?
从服装上，文格尔先生
An der Kleidung, Herr Wenger.
没错，统一的服装
Genau, gemeinsame Kleidung.
也可以说，制服
Man koennte auch sagen, Uniformitaet.
但制服很很傻
Ja, aber Uniformen sind ScheiBe.
多米尼克
Dominik.
我的意思是，说到制服就让人想到法西斯
Also, ich meine Uniformen sind doch
total faschomaeBig.
我不是特指军队的制服
Ich meine ja auch nicht unbedingt
militaerische Uniformen.
制服无处不在
Uniformen gibt es ja ueberall,...
超市里，麦当劳，空服人员，飞行员
...im Supermarkt, bei Mc Donald's,
Stewardessen, Politessen,...
西装也可算是礼服的一种
...selbst Anzuege sind so'ne Art
"Dress Coat".
或者你现在穿的，那不也是某种制服？
Oder das was du da anhast,
ist das nicht auch 'ne Art Uniform?
显示你也属于某种团体
Du gehoerst doch damit auch zu 'ner Gruppe,
oder nicht?
利萨?
Lisa?
但制服也有其他的功能
Ja, aber Uniformen erfuellen ja auch einen
anderen Zweck.
制服排除了差异
Denn sie eleminieren ja soziale Unterschiede.
同时也排除了个性
Ja, sie eleminieren aber auch jegliche
Individualitaet.
莫娜，请起立
Mona, stehst du bitte auf.
利萨，再详细解释一遍
Lisa, erklaer es doch noch ein mal genauer.
我是说
Na ja, ich mein,...
我们每天早上起来，为穿什么绞尽脑汁
...wir alle stressen uns jeden Morgen damit
was wir uns anziehen sollen.
如果我们穿制服的话，就不会有这种烦恼了
Das waer ja ueberhaupt nicht noetig wenn wir
alle die selbe Uniform tragen wuerden.
卡罗?
Karo?
我听说，汉堡正在讨论，是否要引入校服
Ich hab gehoert in Hamburg wird darueber diskutiert
ob wieder Schuluniformen eingefuehrt werden sollen.
这么做有意义吗？
Macht das denn Sinn?
锡南?
当然有，但要便宜，让所有人都买得起
Ja klar, aber die muesste billig sein,
so damit die sich jeder leisten kann.
马尔科，能也说给我们听听吗？
Marco, das kannst du uns auch erzaehlen.
NBA纽约尼克斯的斯蒂芬・马布里
设计了一种 14.99 美元的篮球鞋
Stephon Marbury, von den New York Knicks,
der hat 'n Basketballschuh fuer 14,99 $ entwickelt.
“Starbury One”
Den "Starbury One".
他自己也出身贫寒，所以希望
Ja, er kommt selbst aus dem Ghetto
und wollte halt,...
普通的孩子也能买得起球鞋
而不用去买贵得要死的耐克
...dass sich die Kids Schuhe leisten koennen und
nicht die ueberteuerten Nike Air kaufen muessen.
这是个很好的例子，为什么价格能这么低？
Das ist 'n gutes Beispiel, wie kann der die
denn die so billig auf den Markt werfen?
因为中国造的？
Weil die in den Arbeitslagern in China produziert werden?
不，因为广告费用低
ein, die stecken einfach nicht so viel
Geld in die Werbung.
耐克每年的广告费用过亿
Nike gibt ja hunderte von Millionen
fuer Werbung aus.
贝克汉姆从阿迪达斯纳尔拿了几百万的广告费
Beckham hat von der Adidas zick Millionen bekommen.
如果我们在活动周期间统一穿着某种校服
Was haltet ihr denn davon wenn wir waehrend
der gesamten Projektwoche so 'ne Art...
你们觉得怎样？
...Schuluniform einfuehren?
什么？
Was?
什么样的校服？
Und was?
就简单的牛仔裤，白衬衫，每个人都有
Was weiB ich, 'ne einfache Jeans,
ein weiBes Hemd, so was hat doch jeder.
我就没有白衬衫，那你买一件
- Also, ich hab kein weiBes Hemd.
- Ja, dann kaufst du dir eben eins.
得了吧，我才不会为这事花钱
Also bitte, ich mein, fuer so was geb ich
doch kein Geld aus.
这又不贵
Komm schon, das kostet doch nichts.
延斯，请起立
Jens, stehst du bitte auf.
我家里有两件衬衫，可以给你一件
Also, ich hab zwei weiBe Hemden zu Hause.
Du koenntest eins davon haben.
这就是团队精神，延斯
Dass nenn ich Teamgeist, Jens.
很好
Sehr gut.
那就这么说定了
Dann machen wir das so.
- 两件一样的衬衫
- 没错
- Zwei mal das gleiche Hemd.
- Korrekt.
刚卖出去一件
Hab eben schon mal ein weiBes verkauft.110, bitte.
谢谢
Danke schoen.
- 再见
- 您的发票
- Tschuess.
- Ihre Quittung?
- 不用了
- 那好，再见
- Nee, nee, das geht so, danke.
- Okay, Tschuess.
- 你好
- Hallo!
现在流行白衬衫，是不是？
Die sind wohle gerade Mode, was?
45, bitte.
借过，这儿也有我的衣服
Entschuldige mal bitte aber vielleicht sind
auch meine Sachen hier.
你要去哪里？
Wo willst du denn hin?
为什么这么问？
Wieso?
你穿得像是教会学校的
Du siehst aus wie von der Klosterschule.
我喜欢
Also, mir gefaellt's.
星期三
Mittwoch
你的白衬衫呢？
Wo ist denn dein weiBes Hemd?
我不想穿
Ich hab gar keinen Bock drauf.
为什么？
Wieso?
我穿白色不好看
WeiB steht mir einfach nicht.
又来了
Also doch.
就是要漂亮嘛
Wieder mal 'ne Sache der Eitelkeit.
我用不着为件见鬼的衬衫解释吧
Ich muss mich ja wohl nicht rechtfertigen
nur wegen so 'nem ScheiB Hemd.
瞧，这正是文格尔先生说的
Siehst du, das ist genau das was
Herr Wenger meint,...
自私
...das ist egoistisch.
卡罗，不是都说好穿白衬衫了吗？
Karo, wir haben doch gesagt, dass wir
alle mitmachen.
别烦我
Lass mich in Ruhe!
她穿白色不好看
WeiB steht ihr nicht.
- 早上好
- Guten Morgen!
莫娜换了课，同时我们也欢迎一些新同学
Mona hat den Kurs gewechselt, dafuer haben
wir noch 'n bisschen Zuwachs bekommen.
自己找位坐
Setz euch irgendwohin wo ihr noch Platz findet.
我们现在终于满员了
Damit sind wir jetzt endgueltig voll.
尤勒斯、鲍曼、弗里德里克、克劳森
也想来我们的课
Aber Jules Baumann und Frederick Claussen,
die wollten auch noch zu uns kommen.
满员就是满员了
Voll ist leider voll.
丹尼斯?
Dennis?
我们现在这么多人了，不是该起个名字了吗？
Aber jetzt wo wir so viele sind brauchen wir
doch auf jeden Fall einen Namen, oder?
很好，我正要提到这点，有什么建议？
Sehr gut, das waer auch mein naechster Punkt gewesen,
habt ihr irgendwelche Vorschlaege?
锡南?
Sinan?
恐怖小队
Terror-Squad.
别开玩笑
Ernst gemeinte, bitte.
丹尼斯?
Dennis?
梦想家俱乐部
Club der Visionaere.
马尔科?
Marco?
浪潮
Die Welle.
就知道你会起这种名字
Musste ja von dir kommen.
- 不错的名字，不是吗？
- 没错
- Das ist doch super, oder? Passt doch.
- Stimmt.
蒂姆?
Tim?
海啸
Tsunami.
有点过了
Bisschen dicke.
卡西?
Kaschi?
基石
Die Basis.
盟约
Der Pakt.
白色巨人
Der weiBe Riese.
内圈
Der innere Kreis.
觉醒者
Die Auferstandenen.
核心
Das Zentrum.
核心，也不错
Zentrum, auch gut.
还有什么提议吗？
Sonst noch irgendjemand 'ne Idee?
没有？
Niemand?
卡罗?
Karo?
变革者
Die Veraenderer?
Die Veraenderer.
提了不少建议，我都写下来
Gut, dann haben wir ja einiges zusammengesammelt.
Ich schreib mal 'n paar Namen auf.
梦想家俱乐部
Club der Visionaere,...
基石
...Basis.
最后一个建议
So, damit kommen wir zum letzten Vorschlag.
变革者
Die Veraenderer.
结果很明确，从现在起，我们叫“浪潮”
Damit steht das Ergebnis fest.
Ab jetzt heissen wir "die Welle".
这很好
Das ist richtig gut.
我会好好听课的，真的
Ich kann dabei besser zuhoeren, wirklich.
这的确很好，也许你可以做个我们的标志
Nein wirklich, das ist gut.
Vielleicht solltest du unser Logo machen.
- 真的？
- 对，你做个我们的标志
- Ja?
- Ja. Okay, du machst unser Logo.
我们进入下一个环节
行动铸造力量
Damit kommen wir zur naechsten Stufe:
Macht durch Handeln.
有了好主意，却不行动起来，又有什么用
Was nuetzen all die guten Ideen wenn man auf 'n
Hintern sitzenbleibt und nicht danach handelt.
我希望你们为了“浪潮”发挥你们的创造力
Ich moechte das ihr eure ganze Kreativitaet
der Welle zu Verfuegung stellt,...
一切为了集体
...fuer die gesamte Gemeinschaft.
那我把我们放到MySpace上去
Ja, okay, dann mach ich mach uns ein
Profil auf MySpace.
- 好极了
- 这我早就想做了
- Klasse!
- Das wollte ich schon machen.
你们可以合作
Das koennt ihr doch auch zusammen machen.
不了，我还是做点别的
Nee, dann mach ich was Eigenes.
那你做个主页得了
Pass auf, dann bau doch einfach
'ne Homepage.
如果锡南作了我们的标志，我们可以做些贴纸
Na ja und wenn Sinan uns das Logo macht dann
koennen wir uns ja auch so Buttons machen.
我阿姨有做这个的机器
Meine Tante hat 'ne Maschine dafuer.
我们可以做纹身，纹在胳膊上
Wir koennten so Tatoos machen,
hier so am Arm.
我们做明信片
Postkarten die wir dann...
我们做帽子
Und wir machen Hueter.
嗨，小子
Hey, alles klar, Alter?
我兄弟手里没货了
Pass mal auf, ein Kumpel von mir sitzt
gerade auf dem Trockenen.
我听说你有大麻
Mann, ich hab gehoert du kommst an Kiffe ran.
算我买你的
Ich zahl auch dafuer, Alter.
去火车站买吧
Geh doch zum Bahnhof.
那后面怎么了
Was geht'n da hinten ab?
他们在欺负软脚虾，还能有什么
Die verarschen Stoltefuss, was sonst?
我不和你们这种混混臭虫做生意
Fuer Anarcho Zecken wie ihr gibt's nichts.
再说一遍？
Wie bitte?
你这衬衫挺帅的嘛
Was hast du ueberhaupt fuer 'n schickes
Hemdchen an.
你妈妈给你买的？
Deine Mutter das gekauft?
别来烦我
Lasst mich in Ruhe, ihr Wichser!
别生气吗
Hey, bleib doch mal ruhig.
你们找麻烦吗？
Gibt‘s hier 'n Problem, oder was?
又来了两个
Noch so zwei.
什么？
Was ist?
你们建了个帮派还是怎么了
Habt ihr euch so 'n Gang Ding am Laufen, was?
别再惹蒂姆，不然有你们好看，明白了没？
Wenn ihr Tim nicht in Ruhe laesst
gibt‘s Klatsche, verstanden?
好说
Schon okay.Ihr Fascho Arschloecher!
那些混蛋把我衬衫撕坏了
Die Anarcho Wichser haben mein Hemd zerrissen.
别总是对这些混混低声下气的
Du darfst dich nicht von Assis immer so
rumschubsen lassen.
你们不是来了吗
Aber ihr wart ja da.
我们不能总罩着你
Wir sind aber auch nicht immer zur Stelle.
蒂姆，我把我的号码给你
Hey Tim, ich geb dir mal meiner Nummer, ja?
如果这些人又找你麻烦，打电话给我，知道吗
Wenn die Stricher wieder AErger machen so,
dann rufst du mich an, okay?
好的
Ja.
刚才怎么了？
Was war denn vorhin los?
不知道，她发脾气
WeiB auch nicht, sie ist sauer.
她最近总这样，拒人千里之外
Sie macht zur Zeit so, laesst mich nicht
einfach an sich ran.
我也发现了
Ist mir auch schon aufgefallen in der letzten Zeit.
她的举动有时候让我恼火
Manchmal aergert mich ihre bestimmende Art.
一意孤行，也不考虑我的感受
Sie macht ihre Plaene und hoert gar nicht darauf
was ich eigentlich will oder...
我为什么一定要跟着去西班牙
Warum soll ich ueberhaupt nach Spanien
nachkommen?
十个月后说不定她就有新男友了
像是胡安，米盖尔，谁知道
In zehn Monaten wenn da bin dann hat sie schon
laengst so 'n Juan oder Miguel oder was weiB ich.
我不想失去她
Ich hab echt Schiss sie zu verlieren.
卡罗，我是丹尼斯，你在哪儿？
Karo, hier ist Dennis, wo bleibst du denn?
我们都在等你，这儿都乱成一团了
Wir warten alle nur noch auf dich, das ist
das totale Chaos,...
听见我的留言立即打给我
...also bitte melde dich wenn du jetzt die
Mailbox abgehoert hast, ja?
- 语音信箱
- 我说吧
- Mailbox.
- Sag ich doch.
她知道我们今天排练
Aber sie weiB doch, dass wir heute proben wollen.
也不缺她一个
So 'n groBer Verlust ist es jetzt
auch nicht.
也许她生气是因为我们今天没采取她的建议，起名“变革者”
Wahrscheinlich ist sie angepisst weil wir heute nicht fuer
ihren Vorschlag " die Veraender" gestimmt haben.
比起整天在这儿等小公主，我还有其它更重要的事要做
Also ich haben jeden Fall was Besseres vor als
den ganzen Tag auf 'ne Prinzessin zu warten.
我也走了
Ich komm mit.
等等
Jetzt wartet mal.
利萨，我要走了，这太可笑了
Also Lisa, ich geh jetzt, das wird mir
echt zu bloed.
如果你们现在走了，我们就再也不用排这出戏了
Wenn ihr jetzt geht, ja, dann koennen wir
das Stueck gleich komplett vergessen!
你们想这样？
Wollt ihr das?
我知道，我们有能力做到
Ich weiB, dass wir hier was ganz GroBes
auf die Beine stellen koennen.
演一出有意义的好戏
Ein gutes Stueck, in dem es um etwas geht.
不仅仅娱乐，而且有内涵
Das nicht nur unterhaelt sondern auch
noch 'ne Aussage hat.
没有卡罗不行
Aber ohne Karo geht es einfach nicht.
是你们选她演的
Ja, ihr wolltet doch das sie
die Rolle spielt!
我从一开始就不同意
Ich war von Anfang an gegen diese
bekloppte Abstimmung!
谁选她的，我肯定没有
Ich wollte auch das wir so etwas wie 'n
Vorsprech machen.
我们根本就没投过票
Abgestimmt haben wir ja sowieso nie.
给我安静
Kann ich jetzt einmal kurz Ruhe haben!
现在都听我的，哪怕就这么一次
Jetzt lasst es uns bitte einmal so machen
wie ich das will, nur ein einziges Mal!
玛雅，这次是你的机会，你演主角
Maja, das ist jetzt deine Chance.
Du spielst die Claire Zachanassian.
- 酷
- 利萨，你演原来玛雅的角色
- Cool.
- Und Lisa, du uebernimmst den Part von Maja.
我？
Ich?
当然，台词你都知道，自己给自己点信心
Ja klar, den Text kannst du eh,
also jetzt trau dich mal.
费迪，你照台词念，别再唱反调了，行吗？
Und Ferdi, du haelst dich bitte an den Text und
machst keine Comed-Nummer da draus, okay?
遵命，长官
Yes, sir!
一天总算又过去了
Alter, bin ich froh dass, der Tag vorbei ist.
不过赖纳的课不错
Aber Rainer hat echt korrekte Sachen
mit uns gemacht.
不开玩笑，你应该回来，“浪潮”需要你
Kein ScheiB, du sollst wieder mitmachen.
Die Welle braucht dich, Mann.
好马不吃回头草
Sieht es jetzt aus Alter ob ich Auflauf...
谁在乎
Drauf geschissen,...
你不一定要去上课，参与进来就行了
...musst ja nicht mit in den Unterricht.
Mach einfach so mit.
也让我们用下场地
Hey, lass uns auch mal!
你们要做什么？
Was wollt ihr denn?
玩滑板，还能做什么？
Fahren, Mann, was sonst?
这不是卡罗那个婊子的弟弟吗
Ist das nicht der Bruder von dieser
"Bitch" Caro?
有什么意见吗？
Was dagegen?
你姐姐是个贱货
Deine Schwester ist 'ne Fotze!
你就不能说点我不知道的?
Erzaehl mir mal was Neues.
这滑道是属于“浪潮”的
Die Pipe gehoert der Welle.
想在这儿玩滑板，得先入伙
Wenn du hier skaten willst, musst du
erst Mitglied werden.
人们最后一次坐在森林里
被布谷鸟的歌声和树叶的沙沙声环绕
Man sitzt zum letzten Mal im wilden Wald
voll Kuckuck und Windesrauschen.
今晚，乡民在这里聚会
Heute Abend versammelt sich die Gemeinde.
丹尼斯觉得我演得不错
Dennis meint, ich war sogar richtig gut.
Du hast mich verraten.
玛雅现在演我的角色?
Und Maja spielt jetzt also meine Rolle?
...den Traum von Leben...
对，现在是一次尝试
Ja, das war jezt mal 'n Versuch.
...den einst wirklichen Traum...
你为什么没来?
Warum bist'n nicht gekommen?
我不舒服
...den habe ich nicht vergessen.
Mir ging's halt nicht gut.
菊花和玫瑰，将我的花圈装扮得如此美丽
在此请接受我崇高的谢意
Ich danke dir fuer die Kraenze,
die Chrysanthemen und Rosen.
连费迪都不唱反调了?
Und ploetzlich haelt sich Ferdi an den Text, ja?
我说了，丹尼斯发火了
Ich sag ja, Dennis hat mal so richtig gesagt
wo es lang geht.
你们现在统一战线来反对我吗？白衫党
Habt ihr euch jetzt alle gegen mich verschworen
mit euren weiBen Hemden?
胡说
So 'n Quatsch.
那怎么我不在了，一切都又正常了
Aber jetzt wo ich nicht mehr da bin, da laeuft's.
卡罗，你生气是因为早上你的建议没被采纳
Caro, du bist nur sauer weil wir heute Morgen
nicht deinen Vorschlag genommen haben.
什么？
Bitte?
你没发现吗？你的某些行为让人反感
Merkst du nicht wie du allen auf die Nerven
gehst mit deiner bestimmenden Art.
你胡说
Spinnst du jetzt, oder was?
你就没想过吗
Hast du dir vielleicht mal Gedanken
darueber gemacht,...
马尔科根本就没兴趣和你去西班牙
...dass Marco gar keinen Bock hat dir nach
Spanien hinterherzuziehen?
你怎么知道的
Wie kommst denn da drauf?
他告诉我的
Weil er's erzaehlt hat.
他这都和你说了？
Ach, das hat er dir erzaehlt, ja?
还说了什么？多久上一次床吗？
Sonst noch was, wie oft wir Sex haben?
你太过分了
Du bist so ScheiBe, weiBt du das?
我过分？
Ich bin ScheiBe, ja?
要是我找你的男朋友谈我的感情问题
你有会怎么说
Ich moecht dich mal sehen wenn ich mit deinem
Freund ueber eure Beziehungsprobleme rede.
我没有谈恋爱，所以也不会有什么感情问题
Ich habe aber keine Beziehungsprobleme
weil ich keine Beziehung habe.
我也没有男朋友，估计你也从来没关心过
Und einen Freund auch nicht, falls du es
noch nicht mitbekommen hast.
总之什么都应该围着你转
Aber es geht ja sowieso nur immer um dich.
你知道吗？玛雅今天演得很好，比你好
WeiBt du was? Maja war heute sogar richtig gut.
Viel besser als du.
你反正不在乎什么角色
Aber dir geht es ja sowieso nicht
um die Rolle.
你发火是因为“浪潮”没照你的指挥发展
Du bist nur deswegen so angepisst weil es bei
der Welle nicht mehr nach deiner Nase geht!
心里不舒服吧
Ist 'n ScheiBgefuehl, oder?
慢慢你就习惯了
Gewoehn dich dran.
稍等，我要给你看样东西
- Na?
- Hi.
Wart mal ganz kurz, ich will dir was zeigen.
这是什么？
- Hier.
- Was ist das?
你知道那个吊儿郎当的卡西吧？
Du weiBt doch was Kaschi fuer 'n
Haenger ist, oder?
他下午在MySpace开了个页面，我们现在上网了
Der hat heute Nachmittag bei Myspace 'ne Seite gemacht,
schon sind wir online.
- 棒极了
- 太棒了
- Das ist doch geil.
- Supergeil.
亲爱的？
Schatz?
什么？
Ja.
卡西现在干劲十足
Kaschi ist total motiviert.
孩子们的变化天翻地覆
Die Kids machen gerade 'ne richtige
Veraenderung durch.
显而易见
Klar. Sieht man ja auch.
你们的白衬衫就是例子
Ihr mit euren weiBen Hemden.
好吧，我忘了换衣服了
Ja okay, ich hab vergessen mich umzuziehen.
同事之间都在谈论你
Im Kollegium reden sie auch schon ueber dich.
我无所谓，他们总在谈论我
Das ist mir scheiBegal, das haben die
schon immer gemacht.
你什么时候对此感兴趣了？
Aber seit wann interessiert dich das?
我只是说说
Ich sag's ja nur.
- 这是我们的标志
- 酷
- Das ist unser Zeichen.
- Cool.
就像一股浪潮，我们将席卷整个城市
Wie eine Welle werden wir die ganze
Stadt ueberrollen!
画在墙上看起来棒极了，干得好
Auf 'ner Wand sieht es ja richtig
fett aus, Maenner. Respekt!
他在这儿做什么？
Was macht der denn hier?
少管闲事
Was geht denn mit dir, du Spasst?
今天能让你来，一遍偷着乐去吧
Kannst froh sein, dass du heute mitkommen darfst.
你们冷静点
Hey, beruhigt euch mal!
“浪潮”是一个运动
Die Welle ist 'ne Bewegung,...
每个认同的人都可以参与
...jeder darf mitmachen der sich der Sache
verbunden fuehlt.
蒂姆说得没错
Nee, Tim hat recht.
凯文从一开始就不想参与，现在后悔了？
Kevin wollte von Anfang an nicht mitmachen,
warum jetzt auf einmal?
别这么小气
Stell dich mal nicht so an.
凯文印了5000个贴纸
Kevin hat 5000 Aufkleber drucken lassen.
这证明了他对浪潮的贡献
Das zeigt doch das er ein wuerdiges
Welle Mitglied ist.
没错，好爸爸赞助的
Ja, sponsort by Daddy.
我认为应该由文格尔先生来决定，他是否可以参与
Ich finde Herr Wenger sollte entscheiden
ob er noch mitmachen darf oder nicht.
文格尔先生告诉了我们集体的含义
Herr Wenger hat uns was von Gemeinschaft erzaehlt.
团结力量大
Nur gemeinsam sind wir stark.
我不知道你们怎么打算
Keine Ahnung was ihr fuer 'ne Sache
laufen habt,...
文格尔先生一定不同意我们把整个城市搞得天翻地覆
...aber Herr Wenger haette bestimmt auch 'n Problem damit wenn wir ganze Stadt hacken.
我觉得你们把事情看的太重了
Ja, ich finde auch ihr nimmt die Sache
ein bisschen zu ernst, ja?
我们就是找点乐子
Ich mein, wir wollen doch SpaB haben, oder?
那么
Also.
收拾东西，我们出发
So also, packt die Sachen zusammen und
dann geht's los, oder?
你们都有贴纸了吗?
So also, packt die Sachen zusammen und
dann geht's los, oder?
带着这些图样，我有五个
Hier nimmt die Schablone.
Ich hab fuenf Stueck davon.
我们能坐你的车吗?
- Los geht's!
- Koennen wir bei dir mitfahren?
上车，出发
Kommt bei mir ins Auto, wir fahren los!
你们做什么，疯了吗?
Was ist 'n hier los?
Spinnt ihr?
伙计们，等等
Jungs, wartet mal.
怎么了?
Was ist los, du Spasst?
我们把这些混混的标志涂了吧
Lass uns mal den ScheiB von den
Anarcho Wichsern crossen.
没说的
Auf jeden...
别想那么多了，她想来的话会来的
Jetzt mach dir nicht so viele Gedanken,
sie haette auch mitkommen koennen.
- 说曹操，曹操到
-  别接
- Wenn man vom Teufel spricht.
- Na, jetzt geh nicht ran.
你总惯着她，她反而不会珍惜
Du machst dich total uninteressant,
wenn du staendig verfuegbar bist.
相信我，我也是女生，我知道女生想什么
Glaub mir, ich bin ein Maedchen,
ich weiB wir wir ticken.
走吧，马尔科
Los, komm Marco!
你知道什么拉风吗?
Alter, weiBt du was fett waere?
把浪潮的标志喷到那上面
Wenn wir da oben die Welle dran spruehen.
那得有多摆啊
Wie geil wird das?
走吧
我来做
Ich mach das.
什么?
我爬上去
Ich kletter da hoch.
别干傻事
Alter, hoer auf mit der ScheiBe!
忘了这事吧，我们得走了
Vergiss es Mann, wir muessen hier weg.
把你手机给我
Gib mir dein Handy.
-能录像吗?
- 能
- Hat es Video?
- Ja.
这家伙疯了
Hey, der Typ ist son 'n Psycho.
完全疯了
Total.
前不久他偷拍她姐姐做爱
Letzens hat er seine Schwester beim
Voegeln gefilmt.
他根本没姐姐
Er hat ueberhaupt keine Schwester.
我很早就认识他了
Was hat er?
Ich kenn Stoltefuss noch von frueher.
有一年夏令营
第一天他就喝酒醉得不省人事
Im Jugendfreizeit, hat er sich gleich am
ersten Tag ins Koma gesoffen.
他有个哥哥
Der hat 'nen aelteren Bruder.
大学里念计算机，没姐姐
Irgendso'n Computer-Brain an der Uni.
Aber keine Schwester.
蒂姆，别干傻事
Tim, Mann!
Mach keinen ScheiB!
见鬼，条子
Tim, Mann!
Mach keinen ScheiB!
星期四
Donnerstag
这都什么玩意
Mutti!
Eine Sauerei ist das!
太棒了，我绝对不敢这么做
Geil, Alter, kein ScheiB!
Ich haett mir das nicht getraut.
游泳池的三米台我就腿软了
Ich scheiB mir schon in die Hosen wenn ich
vom Dreier springen muss.
我不怕高
Ach was, also so Hoehen machen mir nicht aus.
- 拿着，伙计们
- 谢谢
- Hier, Jungs.
- Danke.
只给“浪潮”成员
Nee, nur fuer Welle Mitglieder.
什么?
Was?
开玩笑呢，拿着
Nur SpaB, hier, nimm.
你留着吧
Steck dir dein ScheiB Eis in den Arsch,
du Penner!
我参加
Ich mach mit.
你知道加入条件是什么吗?
Hey, weiBt aber schon, was die
Aufnahmebedingungen sind, oder?
别听他的
Hoer nicht auf den Spasst.
土耳其小子，敢顶嘴了
Hey Tuerke, hast 'ne ganz schoen groBe
Fresse in deinem weiBem Hemd.
兄弟们
Hey Jungs,...
你们觉得这个如何?
...was haltet ihr hier von?
浪潮的问候手势，很自然
Ganz gechillter GruB fuer die Welle.
Ganz locker.
作为我们的问候手势吗?
Als unser GruB oder was?
当然，每个团体都有自己的问候手势
Natuerlich, alle moeglichen Gruppierungen haben
ihren eigenen GruB. Black Power!
- West Coast
- East Coast
- West Coast!
- East Coast, Alter!
这是艾米纳姆
Das ist Eminem.
艾米纳姆是这个
Nee, Eminem ist das.
- Hang Loose
- 撒旦
- Hang Loose.
- Oder Satan.
Vulkan人也有手势（Star Trek）
Ja, sogar den Vulkanier.
那好吧
Ist doch schoen.
怎么做来着?这样?
Wie war das?
Also so?
最后不要抬手，手放胸口下
Nicht hoch am Ende. Unter der Brust, hier.
我们一起做一次
Lasst uns mal zusammenmachen.
- 早上好
- 早上好，文格尔先生
- Guten Morgen!
- Guten Morgen, Herr Wenger!
请坐
Ihr koennt euch wieder hinsetzen.
昨天讲到行动铸造力量
So, Macht durch Handeln war das Letze gestern.
- 滚一边去，我们不会让你进去
- 为什么?
- Verpiss dich, dich lassen wir nicht rein!
- Warum?
因为你不是“浪潮”的成员
Weil du nicht zur Welle gehoerst.
利昂
Leon!
这儿是怎么回事
Was ist'n hier los?
他们不让我进去
Die wollen mich hier nicht durchlassen.
你发什么神经
Was soll das, hast du'n Knall, oder was?
你做个问候手势我们才让你进去
Dich lassen wir auch nur rein wenn du
den GruB machst.
什么问候手势?
Was fuer 'nen GruB ueberhaupt?
早上好，文格尔先生
Guten Morgen, Herr Wenger.
我能和您谈一会儿吗?
Kann ich sie mal eben sprechen?
卡罗，你没来上我的课
Karo, ich hab dich im Unterricht vermisst.
- 你有时间吗?
- 有
- Haben sie Zeit?
- Ja.
你怎么做的？
Und konntest du was machen?
我把他骂了一顿，还能怎么做？
Ich hab ihn angeschissen, was denn sonst?
很好，我也会去和你弟弟谈谈
那么“浪潮”呢?
Und die Welle?
“浪潮”怎么了?
Was soll damit sein?
你还想继续下去吗?
Willst du die Sache einfach so weiter
laufen lassen?
就为了这点小事前功尽弃吗?
Willst du deswegen jetzt alles hinschmeiBen?
只剩一天了，有始也要有终
Es ist nur noch ein Tag, wir ziehen es jetzt
gemeinsam durch.
穿不穿白衬衫我看无所谓
Von mir aus auch ohne weiBes Hemd.
抱歉，赖纳
Tut mir leid Rainer,...
我认为你已经控制不住形势了，完全失控了
...aber ich glaub du hast die ganze Sache nicht
mehr unter Kontrolle, ueberhaupt nicht mehr.
那你得换课了
Na gut, dann musst du den Kurs eben wechseln!
你还好吗？
Alles okay bei dir?
其他人怎么说？
Und hier so?
我以为你不在乎
Ich dachte das waer dir ScheiBegal.
文格尔先生，有空吗?到我办公室来
Herr Wenger, haben sie 'nen kurzen Moment?
Bei mir im Zimmer.
好的
Ja, klar.
请你相信我，我这么做是有教育意义的
Frau Doktor Kohlhage, glauben sie mir,
ich hab ja' n paedagogisches Ziel.
您得瞧瞧，学生们有多积极
Sie sollten mal sehen wie die Schueler
aus sich rauskommen.
-他们干劲十足
- 我知道
- Die sind wirklich hoch motiviert.
- WeiB ich doch.
我只想告诉你，韦斯特霍芬先生给我打了电话
Ich wollte ihnen ja auch nur mitteilen, dass mich
Herr Westerhofen angerufen hat.
延斯像是变了个人，对您赞不绝口
Jens ist wie verwandelt, er redet von ihnen
in hoechsten Toenen.
我不想在教师办公室你告诉你
Ich wollte ihnen das im Lehrerzimmer
nicht so direkt sagen.
你也知道，一些同事
Sie wissen ja, einige ihrer Kollegen...
对你的方式很有意见
...haben mit ihrer Art so ihre Probleme aber...
我支持您
...meine Unterstuetzung haben sie.
我认为很好
Ich find's gut.
下一期校刊已经排好版了
Die naechste Ausgabe der Schuelerzeitung ist
schon komplett gelayoutet,...
没法添加内容了
...da geht nichts mehr rein.
校刊反正太慢了
Ja, wahrscheinlich dauert es eh alles
viel zu lang.
我们得给所有的学生发E-Mail，你们有地址吧?
Wir muessen 'ne Rundmail schreiben an alle Schueler.Ihr habt doch die Adressen, oder?
不能给你，资料保密
Koennen wir nicht machen, Datenschutz.
无所谓了，我帮你
Ist ja wohl ScheiBegal.
Also, ich helf dir.
说真的
Ganz ehrlich,...
我也觉得你们太较真了
...also fuer meinen Geschmack macht ihr wegen
der Sache 'nen viel zu groBen Aufriss.
那坐这儿什么都不干吗
Ja, aber willst du nur so rumsitzen und
nichts machen, oder was?
我要去找卡西联网打游戏了
Nee, ich will zu Kaschi.
Lahn-Party.
联网打游戏？难以置信
Oh Gott!
别弄丢了，我签了字的
Verliert die nicht, ja?
Ich hab dafuer unterschrieben.
你们脑子进水了？
Hey, habt ihr den Arsch offen?
-就是这些家伙?
- 对
- Sind das die Typen?
- Ja.
你们就是“浪潮”帮的?
Ihr seid also die Welle Faschos, ja?
浪潮帮？你脑子让门夹了？
Welle Faschos?
Hast du 'n Schaden?
那个疯子文格尔先生把你们都洗脑了
Der bescheuerte Herr Wenger euch allen
ins Hirn geschissen
你们居然敢涂掉我们的标志
Hey, wie kommt ihr dazu unser Zeichen
zu ueberspruehen?
不知道你说什么
Keine Ahnung wovon du redest, du Stricher!
蒂姆，你疯了吗?
Tim, bist du bescheuert?
蒂姆!
Tim!
别干傻事
Mach keinen ScheiB, Alter.
滚一边去，不然我让你脑壳开花
Renn um dein Leben oder ich blas dir
dein Hirn weg!
好说
Ist ja schon gut.
Schon gut.
蒂姆?
Tim?
他们走了，没事了，把枪放下来
Hey, die sind weg, ist gut, nimm die Pistole runter.
你疯了吗?
Bist du jetzt voellig irre!
你怎么能带把枪到处跑?
Wie kannst du mit 'ner Pistole rumlaufen?
只是把气枪，别激动
Ist nur 'ne Gaspistole, immer mit der Ruhe.
我从网上买的，轻而易举
Hab ich aus dem Internet, ist doch kinderleicht.
（阻止“浪潮”）
- 手段不重要，达到目的就行
Stoppt die Welle
但不能胡编乱造，他们没打低年级学生
- Der Zweck heiligt die Mittel.
- Das stimmt aber nicht,...
我们要唤醒大众，不是吗？
迈克尔・摩尔也会这么做
...ich schreib nicht, dass sie den Kleinen
verpruegelt haben.
我选择实事求是
Wir wollen aufruetteln, oder?
Michael Moore macht es genauso.
那到头来还不是白忙活
Ich bleib bei der Wahrheit.
Toll, dann koennen wir's auch gleich lassen.
我到处找你
Ich hab dich schon ueberall gesucht.
- 你们在做什么?
- 没什么
- Was macht ihr?
- Nichts weiter.
我们晚上有个聚会，你来吗?
Wir feiern heute 'ne kleine Strandparty,
kommst du mit?
我们?你是指“浪潮”成员?
Wir? Du meinst Welle Mitglieder.
有些是
Ja, 'n Paar werden auch schon dabei sein.
我不去了，不穿白衬衫的人反正不受欢迎
Nein danke, ohne weiBes Hemd bin ich da
doch sowieso nicht erwuenscht.
别胡闹
Ist doch bescheuert.
没错，你们就是在胡闹
我一点兴趣都没有
Ja, es ist bescheuert und genau deswegen
hab ich keine Lust drauf!
小两口吵架，我还是先走了
Oh, "Bad vibrations", ich glaube,
ich geh lieber.
每人赶你走
Kannst ruhig hier bleiben.
我反正要去排练合唱
Nee, ich hab eh Chor Probe.
“浪潮”聚会玩得愉快
Und viel SpaB bei der Welle Party.
- 再见
- Tschuess.
- Ciao.
你为什么要反对“浪潮”
Was hast du eigentlich gegen die Welle?
马尔科，睁大眼睛
Mensch Marco, mach doch mal die Augen auf.
“浪潮”已经变成了一场闹剧
Die Welle entwickelt sich zu 'ner echt
komischen Sache.
你言过其实了
Du steigerst dich da in irgendetwas rein.
是吗？那看看这个
Ach, ja? Dann guck dir das mal an.
瞧这主页做的
Allein wie die Seite schon aussieht.
这是蒂姆做的
Ja, die hat Tim gemacht.
他有时候是有点过了
Der schiesst gerne mal ueber sich hinaus.
这儿
Hier,...
昨天有个穿白衬衫的和我搭话
"Gestern hat mich so 'n Typ im weiBen Hemd
von der Seite angemacht,...
他说如果我不加入“浪潮”，就会失去所有的朋友
...von wegen, wenn ich nicht der Welle beitrete
werde ich alle meine Freunde verlieren,...
因为其他人都会加入“浪潮”
...denn bald wuerden alle dazugehoeren.
我只说了我要考虑一下
Ich sagte einfach bloss, ich will es mir ueberlegen.
他就很不高兴，说到时候就晚了
Und er voll aggressiv, wenn es dann mal nicht zu spaet ist".
什么晚了，马尔科?
Zu spaet fuer was, Marco?
你还不明白这是怎么一回事吗?
学生们被施加了压力
Merkst du nicht was hier abgeht?
Hier werden Schueler unter Druck gesetzt.
这留言是匿名发布的
Ja, aber der Eintrag ist anonym gepostet.
- 你怎么知道这不是捏造的？
- 捏造？
- Woher willst du'n wissen, dass es kein Fake ist?
- Ein Fake?
利昂不让一个六年级的学生进校门
Leon hat 'nen kleinen aus der Sechsten nicht
in die Schule gelassen...
就因为他不愿做”浪潮“的问候手势
...nur weil er euren bekloppten Welle Gruss
nicht machen wollte.
抱歉，可你弟弟一直都有点不正常
Tut mir leid aber dein Bruder war schon
immer bescheuert.
但不会这样
Aber nicht so,...
而且我被像麻风病人一样对待
就因为我不穿白衬衫
...und ich werde doch auch behandelt wie 'ne
Aussaetzige nur weil ich kein weiBes Hemd trage.
那你为什么不穿？
Warum ziehst du es nicht einfach an?
很简单，我不想穿
Ganz einfach, weil ich nicht will.
但我想穿，“浪潮”对我来说意味着点什么
Ich will aber, die Welle bedeutet mir naemlich was.
对你意味什么？
Und was?
集体
Gemeinschaft.
你清楚这点，你有个幸福的家庭，而我没有
Du kennst das vielleicht, du hast 'ne
heile Familie und ich nicht.
你到底来不来？
Kommst jetzt mit oder nicht?
我能为您效劳妈？
Kann ich ihnen helfen?
你来这里做什么？
Was willst du denn hier?
我要保护您
Ich muss sie beschuetzen.
你要做什么？
Du musst was?
我要做您的保镖
Ich moechte ihr Leibwaechter sein.
我要保镖做什么，蒂姆，回家去
Was soll ich denn mit 'nem Leibwaechter?
Tim, geh nach Hause.
回家去做什么？
Was soll ich'n da?
那里没人在乎我
Interessiert sich sowieso keiner fuer mich.
你如果有烦恼的话，可以来找我
Also, wenn du Probleme hast dann kannst du
gerne zu mir kommen...
但我不需要保镖，明白吗？
...aber ich brauch kein Leibwaechter, okay?
来吧
Komm mit.
- 嗨，亲爱的
- 嗨
- Hallo, Schatz!
- Hallo!
科尔哈格找你说了些什么?
Und was wollte die Kohlhage?
嗨，蒂姆
Hallo, Tim.
嗨，文格尔太太
Hallo, Frau Wenger.
- 赖纳，我能和你私下说几句吗
- 当然
- Rainer, kann dich mal kurz sprechen.
- Ja, klar.
这是怎么回事？
Was soll das?
这不是我的主意，我没邀请他
他突然就来了
Das war doch nicht meine Idee, ich hab ihn
nicht eingeladen. Er stand ploetzlich so da.
他家里没人关心他
Der hat niemand zu Hause der sich
um ihn kuemmert.
我原先也另有计划
Ich hab es mir auch anders vorgestellt.
我们一起吃顿饭，然后就送他回家
Komm wir essen jetzt zusammen, dann schick
ich ihn nach Hause, okay?
文格尔先生
Herr Wenger,...
您有生姜吗？
...haben sie vielleicht noch 'n
bisschen Ingwer?
加一点味道就棒极了
Dann wird es richtig lecker.
- 这儿风景不错
- 我早说了
- Ist echt voll cool hier.
- Sag ich doch.
- 卡罗到底怎么了
- 什么意思？
- Sag mal, was geht eigentlich mit Karo?
- Wieso?
她之前在编辑室大发脾气
Die war in der Redaktion und hat irgendwie
voll Stress geschoben.
因为“浪潮”？
Wegen der Welle?
她想要学生的资料，群发什么邮件
Ja, die wollt irgendwie die Schuelerdaten haben
und 'ne Rundmaile schreiben und so.
- 真的？
- 对
- Krass, ohne Witz?
- Ja.
E-Mail 发送中断
E- Mail wird versendet.
找不到网络
E- Mail Versand abgebrochen.
Keine Lan-Verbindung.
见鬼
ScheiBe!
一开始我们以为是巴黎
Also, zuerst haben wir an Paris gedacht,...
接着想到了巴拉顿湖
...und dann an Balaton.
Balaton?
结果是意大利，美食，美女
Aber Italien, gutes Essen, schoene Frauen.
该有的都有了
Brauchst immer mehr.
然后我就想到
您为什么不一起来？当我们的辅导老师
Da dachte ich, warum kommen sie nicht
mit als Betreuer.
再说吧，蒂姆
Mal sehen, Tim.
托斯卡纳，是个好地方
Toscana, also, das wird super.
这事不是赖纳说了算，蒂姆
Du, Rainer hat das so nicht zu
entscheiden, Tim.
我肯定，所有的学生都不会反对
Ja, aber ich bin mir sicher das die ganzen
Schueler dafuer sind.
有必要的话我们可以搞个签名活动
Und wenn nicht dann machen wir so
'ne Unterschriftenaktion.
很愉快的晚餐，蒂姆
Das war echt 'n netter Abend, Tim.
Wirklich.
我和安克想单独待一会儿，我们还有些事要谈
Aber Anke und ich, wir wuerden gerne noch 'n bisschen
alleine sein, wir haben mal 'n Paar Sachen zu besprechen.
好啊
Klar.
谢谢，蒂姆，我们明天见
Danke Tim.
Wir sehen uns dann Morgen.
你知道“游荡的六人”的故事吗？
Kennst du die Geschichte von den
"Sechs Wanderern"?
不知道
Nee.
我爸告诉我的
Mein Vater hat's mir erzaehlt.
这大湖里有不少…
Dass hier wo die groBen Seen
zusammenkommen,...
至今未被打捞上来的
溺水者的尸体
...immer noch 'n halbes Dutzend nicht geborgener
Wasserleichen schwimmen.
经常有潜水的人见到这些尸体
以为是刚淹死的人
Immer wieder werden die von Tauchern gesehen
und fuer frisch verunglueckte gehalten...
直到发现他们身上是80年代的衣服
...bis man merkt das die Klamotten aus den
Achtzigern tragen.
大部分是自杀的人
Die meisten sind Selbstmoerder.
最诡异的是
Aber das krasseste ist,..
水流总把他们冲回他们自杀的地方
...dass die von der Stroemung immer wieder an dieselbe Stelle
gespuelt werden wo sie damals ins Wasser gegangen sind.
像是他们一直在寻找解脱
但总是欠缺点什么
Ob sie irgendwie um Erloesung bitten wuerden
oder nach dem rechten schauen.
所以渔民们都称他们
“游荡的六人”
Deshalb werden sie von den Fischern
"Die sechs Wanderer" genannt.
原来如此
Verstanden.
- 嗨，我能坐这里吗？
- 当然
- Hey, darf ich?
- Ja.
- 干杯
- Prost!
这地方不错
Ist doch schoen hier, oder?
我不想离开
Ich will hier gar nicht weg.
谁说你一定要离开？
Wer sagt denn, dass du weg sollst?
难道不是吗
Nee, ist doch so.
毕业之后去别处读大学
Nach dem Abi erst mal irgendwo studieren.
我还不知道要读什么
Ich weiB noch nicht mal was.
我可以想象
Ich koennt mir richtig gut vorstellen,...
做一份普通的工作
...so 'n normalen Job zu machen,...
结婚，生两三个孩子
...die richtige Frau zu heiraten, zwei,
drei Kinder bekommen...
在一栋寻常的公寓里渡过余生
...und in einem Reihenhaus den Rest meiner
Tage verbringen.
- 你认为这很可笑吗？
- 不，一点也不
- Findest du's bloed?
- Nee, ueberhaupt nicht.
把音乐关了，都过来
Hey, macht mal die Musik aus und kommt
mal alle her!
马尔科在哪里？
Wo ist Marco?
马尔科!
Marco!
过来
Ja, kommt mal!
马尔科!
什么事？
Was ist denn?
首先感谢大家能来参加这个聚会
So! Also, erst mal, richtig geil, dass ihr alle
gekommen seid.
非常感谢
Richtig geil!
其次，众所周知，明天有一场比赛
Und zweitens, wie ihr wisst haben wir Morgen
ein Spiel gegen diese...
对恩斯特-巴尔拉赫中学的那群傻瓜
...diese "Vollspacken" von der
Ernst-Barlach Gesamtschule.
最好大家都能来
Ihr muesst alle kommen!
如果大家都能来加油，就太棒了
Es waer richtig geil wenn ihr alle kommt und
uns Morgen supported!
明天下午三点，游泳馆
Also, Morgen um 15 Uhr in der Schwimmhalle!
你们太棒了
Ihr seid echt geil!
把你们的朋友也叫来，最好穿这白衬衫来
Ihr muesst jeden mitbringen den ihr kennt,
am besten mit weiBen Hemden!
每个人都是
Jeden!
要让对手感受一下“浪潮”的力量
Der Feind soll die Macht der Welle
zu spueren bekommen!
浪潮
Welle!
星期五
Freitag
早上好，文格尔先生
Was bedeutet dieses Zeichen?
你到底怎么了？
Guten Morgen, Herr Wenger.
Sag mal, was ist eigentlich los mit dir?
怎么能一夜不回家
Du kannst doch nicht die ganze Nacht wegbleiben.
你知道这会给我带来多大的麻烦吗？
WeiB du eigentlich was fuer Folgen das
fuer mich hat?
见鬼
ScheiBe!
是那帮混混
Das ist ein Anarcho Wichser.
您现在相信我，您需要保护了吧
Glauben sie mir jetzt, dass sie Schutz brauchen.
- 你怎么开的车？
- 知道了
- Hey, du Penner, geht's eigentlich noch?
- Ja, ist ja gut.
都收回来了
...wir haben alle.
很好
Gut.
我们都知道这是谁干的
Wir koennen uns ja alle vorstellen wer fuer
diesen Dreck verantwortlich ist.
我们没有证据
Wir haben keine Beweise.
马尔科，得了吧
Marco, bitte.
马尔科
Marco,...
你也希望“浪潮”继续下去，是不是？
...du willst doch auch, dass es mit der
Welle weitergeht, oder?
对，我会和她谈谈
对，我Ja, ich rede mit ihr...
不过等比赛结束之后，行了吧？
...aber nach dem Spiel, okay?
这些传单要怎么办？
Was machen wir mit den ganzen Zetteln?
毁掉
Vernichten.
没长眼睛啊
Geht's noch?
我不知道这是谁干的
我也不想知道你们是怎么爬上去的
Ich will auch gar nicht wissen wie ihr da
hochgekommen seid...
但有一点很肯定，这么做有生命危险
...aber ein...aber eins ist klar, das war lebensgefaehrlich!
我以前也干过蠢事，相信我
Ich hab frueher auch ScheiBe gebaut,
das koennt ihr mir glauben.
但做出这种事就太过分了
Aber bei so was hoert der SpaB fuer mich auf!
- 清楚了吗？
- 是，文格尔先生
--- Ist das klar?
- Ja, Herr Wenger.
坐下吧
Setzt euch hin!
我希望你们把“浪潮”中的经验和体会写下来
Ich will das ihr alle eure Erfahrung, die ihr mit
der Welle gemacht habt, aufschreibt.
下课时交到我桌上
Und am Ende der Stunde hier auf
meinen Tisch legt!
开始吧
Na los, anfangen!
时间到了
Die Zeit ist um.
再见，文格尔先生
Bis gleich, Herr Wenger.
对了，我还是很欢迎你们来看比赛
Ach ja, das heisst uebrigens nicht, dass ich mich nicht freuen wuerde heute den Einen oder Anderen beim Spiel zu sehen.
我们需要你们的支持
Wir brauchen eure Unterstuetzung.
文格尔先生，我知道市政府大楼的涂鸦是谁做的
Herr Wenger, ich weiB wer das Graffiti
am Rathaus gemacht hat.
蒂姆，我要求告诉我是谁干得了吗？
Tim, hab ich aufgefordert mir den Verantwortlichen zu nennen?
我不想知道是谁做的
Ich will ueberhaupt nicht wissen wer's war...
因为要是我知道了，我就必须告诉校领导和警察
...denn wenn ich es wuesste muesste ich zur
Schulleitung gehen und die Polizei informieren.
这是损坏公物
Das ist naemlich zufaelligerweise Sachbeschaedigung.
我希望这一周的经历教会了你
要团结，而不是相互出卖
Ich hoffe die Woche hat dir gezeigt, das es besser ist dass man zusammenhaelt und nicht gegeneinander arbeitet.
恰恰是你特别要注意，别总是独来独往
Gerade du solltest das beruecksichtigen und
nicht immer auf Einzelkaempfer machen.
我很欢迎你今天来看比赛
Ich wuerde mich freuen wenn du heute
zum Spiel kommst.
明白了吗？
Okay?
明白了
Okay.
要不要
Komm doch!
进攻
Ja, jetzt spiel nach vorne!
马尔科，进攻，你们在做什么
Marco, geh nach vorne!
Was macht ihr?
好球
Ja!
Klasse!
你们不能进去
Ich kann euch so nicht rein lassen.
为什么？
Was, warum denn?
去穿件白衬衫，外面有人发
Holt euch 'n Welle Hemd, draussen sind
noch welche.
我不想穿你们见鬼的白衬衫
Ich will euer ScheiB Welle Hemd aber nicht tragen!
所有人的穿，别跟我捣乱
Alle tragen, jetzt stell dich nicht so an.
你不是说真的吧
Du spinnst doch, echt.
右门已经堵上了
Rechte Seite ist von uns geblockt.
全都在胡闹
Ihr habt sie doch nicht mehr alle.
贴身防守
Verteidung, enger ran!
进攻，进攻
好球，好球
Ja! Sehr gut, sehr gut
- 看你还有什么话说
- 闭嘴
- Und was sagst du jetzt?
- Halt die Fresse, Alter!
现在别犯错
Keine Fehler jetzt!
现在怎么办？
Was machen wir denn jetzt?
我不会这么轻易放弃
So leicht lass ich mich nicht abbringen.
现在领先，注意防守
Jetzt mal zurueckhalten, ihr seid in Fuehrung!
快，快
Hopp, hopp! Schneller!
Hopp, Schneller!
滚开
Verpiss dich, Mann!
小杂种
Du Bastard!
准备好了吗？
Okay?
阻止“浪潮”
Stoppt die Welle!
太明显了
Das war so klar!
把所有的传单收集起来给我
Los, alle Blaetter einsammeln!
Alle zu mir!
坐下来，别挡着
Los, alle Blaetter einsammeln!
Alle zu mir!
怎么回事？
Wieso denn?
Was ist denn passiert?
你们脑子也进水了吗？
Seid ihr bescheuert, oder was?
你开什么玩笑？
Sag mal, spinnt ihr?
你在做什么？
Was machst du?
锡南，你怎么想的？
Sinan, was ist in dich gefahren?
难以置信
Glaub's mir, ich...
... ich fasse es nicht.
这一切都是因为你
Und du hast ueberhaupt den AErger in Tritt gebracht!
我没让他们打对手
Ich hab doch ihnen nicht gesagt, dass sie ihren Gegnern in die Fresse schlagen sollen!
你当然没有教他们这么做
Nee natuerlich nicht, das hast du natuerlich
nicht gemacht.
你想说什么？
Was willst mir denn erzaehlen?
你享受课堂上他们的崇拜和瞩目
Du genieBt es wie sie dich vergoettern in deinem
Unterricht, dir an den Lippen haengen!
你到底想说什么？
Was willst'n du mir erzaehlen?
作为老师，难道你不想受学生欢迎
常被它们挂在嘴边？
Dass dir das nicht gefallen wuerde wenn sie dir an den Lippen haengen weil du bist Lehrer, was machst du dir denn da vor?
这不是重点
Darum geht es doch ueberhaupt nicht!
学生们把你看做榜样，而你利用这一点操纵他们
Die Schueler sehen ein Vorbild in dir und du
manipuliert sie zu fuer deine Zwecke!
其实这背后都是你的私心在作怪，你还没发现吗
Da ist nur noch dein Ego Ding, merkst du das
eigentlich ueberhaupt noch?
你知道我怎么想吗？你根本就是嫉妒
WeiBt du was ich glaube, ich glaube du bist
verdammt nochmal eifersuechtig.
什么？
Was?
对，嫉妒，因为学生们不把你作为榜样
尽管你有个硕士文凭
Ja, eifersuechtig, weil sie in dir kein Vorbild sehen trotz deines Einser Diploms.
让我这个半调子教育家来教教你吧
Ja, jetzt zeigt dir der Schmalspur-Paedagoge
mal wo es lang geht.
半调子教育家？
Ach, Schmalspur-Paedagoge, das ist das Problem.
对，你心里就是这么看我的
Ja, genau das ist was du von mir denkst!
成人自考文凭，体育和政治学学位
一文不值是不是？
Abi auf dem zweitem Bildungsweg, Sport und
Politikwissenschaft, was ist'n das schon?
没想到你竟然这么认为
Ich haette nicht gedacht dass das so tief sitzt
没想到我这么认为？
Du haettest nicht gedacht, dass es so tief sitzt, ja?
至少我不用每个星期一吃镇定药
不然害怕得不敢去学校
Wenigstens muss ich nicht jeden Montagmorgen Balderan nehmen, weil ich verschissene Angst vor der Schule hab!
安克…
安克，等等
Anke...
Anke, warte.
- 我不是这个意思
- 你就是这个意思
- Ich hab es nicht so gemeint.
- Doch.
我就是这么想的，也是这么说的
Du hast es gesagt und du hast es gemeint!
你这段时间变成了个混蛋
Du hast dich in den letzten Tagen echt zu
so einem Arschloch entwickelt.
别来烦我
Lass mich bloss in Ruhe!
卡罗，等等
Karo, jetzt warte doch mal!
刚才是怎么回事?
你们疯了吗？
...seit ihr verrueckt geworden, oder was?
你不能这么做
Das kannst du doch nicht machen?
你以为你是谁？瞎胡闹什么？
Fuer wen haelst du dich?
Bist du voll, oder was?
问问你自己是怎么了？
今天游泳馆里都发生了什么？
Frag dich lieber mal, was mit euch eigentlich los ist? Was war das denn heute in der Schwimmhalle?
游泳馆第一次坐得这么满
Es war zum ersten Mal richtig voll.
打架的事呢？
Und die Pruegelei?
还不是因为这个？
Das war doch nur wegen diesem ScheiB hier!
你根本就没明白，是不是？
Du kapierst einfach gar nichts, oder?
要不是你捣乱，我们就赢了
Wir haetten gewonnen wenn du nicht alles versaut haettest.
你看不顺眼是不是？
Das hat dich geaergert, oder?
我第一次成为观众瞩目的焦点
Es waer zum ersten Mal meine Show gewesen.
白痴
Idiot.
- 卡罗
- 放开我
- Karo!
- Lass mich!
站住
...bleib stehen!
别碰我
Fass mich nicht an.
- 别碰我
- 卡罗
- Fass mich nicht an!
- Karo.
滚
Hau ab!
马尔科，你在这里做什么？
Marco, was machst du denn hier?
我做错事了
Ich hab ScheiBe gebaut.
进来
Komm rein.
怎么了？
Was ist'n los?
我
Ich...
我打了卡罗
Ich hab Karo geschlagen.
你做了什么？
Du hast was?
我打了卡罗
Ich hab Karo geschlagen.
为什么？
Warum?
我也不知道
Ich weiB auch nicht.
我们吵了起来
Wir haben uns gestritten wegen...
最近这些事让我变了个人
Die ganze ScheiBe, die hat mich total veraendert!
我爱卡罗
Ich liebe Karo!
但我还是打了她
Und ich habe sie trotzdem geschlagen.
所谓的纪律，这都是法西斯的那一套
Diese Pseudo Diszipline,
das ist alles Fascho ScheiBe!
你必须终止这一切
Du musst es abbrechen.
赖纳
Rainer.
我要想想
Ich ueberleg mir was.
你必须终止这一切
Du musst es abbrechen.
- 马上
- 不用你教我怎么做
- Sofort!
- Sag du mir nicht was ich machen soll.
我知道，科尔哈格校长
Ja, ich...
Ich weiB Frau Kohlhage.
我知道
Ich weiB, ich weiB genau, ja.
我不想为所发生的事找借口
Ich will auch ueberhaupt nicht schoen reden
was passiert ist.
我负全部的责任
Nein, ich uebernehme die volle Verantwortung.
但我必须再和学生们谈谈
Aber ich muss noch mal mit meinen Schuelern reden.
我只恳求您的信任
Das Einzige worum ich sie bitte ist,
ist'n bisschen Vertrauen.
兄弟们，刚收到的短信
Hey Jungs, gerade angekommen.
明天十二点，学校礼堂
Morgen 12 Uhr Schulaula.
事关“浪潮”的将来
Es geht um die Zukunft der Welle.
转发给“浪潮”成员和支持者
Weiterschicken aber nur an Mitglieder
und Sympathisanten.
三个感叹号
Drei Ausrufezeichen?
星期六
Samstag
文格尔先生，已经十二点一刻了
Herr Wenger, es ist Viertel nach zwoelf.
把门锁起来，我不想被打扰
Dann verriegel mal die Tueren, ich will nicht
gestoert werden.
明白了
Alles klar.
我可以在您演讲时站在前面吗？
Ist es in Ordnung fuer sie, wenn ich waehrend
ihrer Rede vorne stehe?
为了看清礼堂里的一举一动
Dann hab ich den Saal besser im Blick.
我没意见
Von mir aus.
你这儿都正常吗？
Ist alles in Ordnung bei dir?
封闭入口
Okay, dann mach den Eingang dicht.
文格尔先生不想在演讲时被打扰
Herr Wenger moechte waehrend seiner Rede
nicht gestoert werden. Klar?
都进来，我们要开始了
Alle rein jetzt, wir wollen anfangen!
我想要的我应该都有了
衣服、零花钱、诸如此类
Eigentlich hatte ich immer alles was ich wollte,
Klamotten, Geld u. s.w.,...
但我却时常感到无聊
...doch was ich am meisten hatte,
war lange Weile.
这是我写的
Das ist von mir.
但这几天的经历很有趣
Aber die letzten Tage haben richtig
SpaB gemacht.
谁最漂亮、谁成绩最好都不再重要
Es geht nicht mehr darum wer der oder die Schoenste,die Beste und Erfolgreichste ist.
“浪潮”让我们人人平等
Die Welle hat uns alle gleich gemacht.
出身、信仰、家庭环境都不再重要
Herkunft, Religion und soziales Umfeld
spielen keine Rolle mehr.
我们都是一场运动的一份子
Wir gehoeren alle einer Bewegung an.
“浪潮”让我们的生活重新有了意义
Die Welle gibt uns wieder eine Bedeutung.
给了我们一个可以为之奋斗的理想和目标
Ideale fuer die es sich lohnt einzustehen.
从前我四处惹事生非
Frueher hab ich andere fertig gemacht.
仔细想想，我从前的所作所为真是混帐
Wenn ich ehrlich darueber nachdenke
war das echt "Assi".
能投身于一件有意义的事感觉好多了
Es ist viel besser sich fuer eine gute
Sache einzusetzen.
如果我们能相互信任，可以取得如此大的成就
Es ist viel besser sich fuer eine gute
Sache einzusetzen.
我愿意为此重新做人
Dafuer bin ich bereit mich selbst zurueck zu nehmen.
也许你们都发现了
Wie ihr sicherlich alle gemerkt hat,...
这些都是节选自你们写的关于“浪潮”的感想
...sind das alles Auszuege aus euren Aufsaetzen
ueber die Erfahrung der letzten Woche.
“浪潮”能带给你们这么多收获，让我很吃惊
Ich bin sehr beeindruckt was die Welle euch gebracht.
所以我认为，“浪潮”不该这么简单就结束
Und deswegen bin ich auch der Meinung dieses
Projekt darf nicht einfach so enden.
- 赖纳，你这是要做什么？
- 马尔科，坐下
- Rainer, was soll der scheiB?
- Marco, setz dich hin.
但是，别人会说
Ja aber... Mann, die Leute denken...
我说了，坐下
Ich hab gesagt du sollst dich hinsetzen!
德国近年来每况愈下
Seit Jahren geht es mit Deutschland bergab!
我们是全球化中的输家
Wir sind die Verlierer der Globalisierung...
但政府却告诉我们，努力干活
...aber die Politik will uns weismachen,
dass immer mehr Leistung...
才是摆脱危机的唯一办法
...der einzige Weg aus der Krise ist.
那些政治家根本就是经济的傀儡
Aber Politiker sind nun Marionetten
der Wirtschaft!
失业率必须下降
Die Arbeitslosenquote soll sinken!
我们还是出口大国
Wir sind auch noch Export Weltmeister!
但实际上
Aber in Wirklichkeit ist es doch so,...
穷人越来越穷，富人越来越富
...die Armen werden immer aermer und
die Reichen immer reicher!
恐怖活动是现今最大的威胁
Die einzigist groBe Bedrohung ist der Terror.
而恐怖活动正是我们自己
通过散布不公正而一手造成的
Ein Terror den wir selbst geschaffen haben durch die
Untergerechtigkeit auf der Welt die wir zulassen!
当我们把自己的星球一步步推向毁灭的时候
Und waehrend wir langsam aber sicher unseren
Planeten zugrunde richten.
那些富人却在一旁摩拳擦掌
...sitzen da irgendwelche Super-Reiche
und reiben sich die Haende.
建造空间站，还想从高处来欣赏这一切
Bauen Raumkapseln und gucken sich das Ganze auch noch von oben an!
你们还不清楚他想做什么吗？
Versteht ihr denn nicht was er vor hat?
他想操纵你们
Der will euch alle manipulieren!
够了，坐下
Jetzt ist gut, setz dich hin.
你没法阻止我在这里说出真相，马尔科
Du wirst mich nicht daran hindern,
dass ich hier die Wahrheit sage, Marco.
“浪潮”是罪魁祸首
Die Welle ist das eigentliche Problem!
不，“浪潮”是改变这一切的唯一途径
Nein, die Welle ist der einzige Weg dieser
Entwicklung entgegen zu treten!
团结一心，其利断金
Denn gemeinsam koennen wir alles schaffen!
我们
Wir!
今天，此时此地，我们将创造历史
Wir haben hier heute die Moeglichkeit,
Geschichte zu schreiben!
你的女朋友唆使你反对我们，这才是你的问题
Deine Freundin hat dich gegen uns aufgehetzt.
Das ist dein Problem.
- 不是这样的
- 就是这样
- Das ist nicht wahr.
- Natuerlich ist das wahr!
你已经被她传染了
Sie hat dich doch mit ihrem ScheiB komplett infiziert.
你无法阻止我们
Du wirst uns nicht aufhalten!
从这里开始，“浪潮”将席卷整个德国
Von hier aus wir die Welle ganz
Deutschland ueberrollen!
谁要是阻止我们
Und wer sich uns in den Weg stellt,...
“浪潮”将把他吞噬
...der wird von der Welle plattgemacht!
一点不错
Richtig so.
把叛徒带到前面来
Bringt den Verraeter nach vorne!
马尔科，我现在当着众人的面问你
Marco, ich frag dich jetzt hier vor allen:
你支持我们，还是反对我们
Bist du fuer uns oder gegen uns?
你们都疯了吗
我们怎么处置叛徒？
Was machen wir jetzt mit dem Verraeter?
Was sollen wir mit dem Verraeter machen?
邦贝，你说
Bomber, sag du!
快说
Na los, sag!
是你把他带上台来的
Du hast ihn ja auch hier hoch gebracht.
没错，不过是您让我这么做的
Ja klar, weil sie's gesagt haben.
对，是我说的
Ja, weil ich es gesagt habe, ja?
如果我让你杀了他，你会照做吗？
Und wuerdest du ihn auch toeten,
wenn ich's dir sage?
我们可以把他绞死或是砍头
Wir koennen ihn ja auch erhaengen
oder enthaupten!
我们也可以折磨他
Oder vielleicht foltern wir ihn,...
直到他向我们屈服
...dass er sich zu unseren Regeln bekennt!
这些都是专制政府会做的事
o was macht man naemlich in einer Diktatur.
你们意识到你们刚刚都作了些什么吗？
Habt ihr gemerkt was hier gerade passiert ist?
- 没事吧，马尔科
- 没事
- Alles okay, Marco?
Ja, alles klar.
你们还能记起
Koennt ihr euch noch erinnern,...
上个星期课堂上的问题吗？
...was fuer 'ne Frage letzte Woche
im Raum stand?
这样的独裁统治现今是否可能再现？
Ob so was wie'ne Diktatur bei uns noch moeglich ist.
这正是我们现在做的，法西斯主义
Das war genau das, Faschismus.
我们以为自己高人一等
Wir alle haben uns fuer was Besseres gehalten.
比其他人都优秀
Besser als alle anderen.
更过分的是
Und was noch viel schlimmer ist,...
我们将所有反对我们的人排除出了我们的集体
...wir haben alle die nicht unserer Meinung waren aus unsrer Gemeinschaft ausgeschlossen.
我们伤害了他们
Wir haben sie verletzt.
我不知道我们还会做出什么过分的事
Und ich will nicht wissen zu was wir noch alles faehig gewesen waeren.
我必须向你们道歉
Ich muss mich bei euch entschuldigen.
我们做的过火了
Wir sind zu weit gegangen.
我做的过火了
Ich bin zu weit gegangen.
这一切都结束了
Die Sache ist hier zu Ende.
这意味着什么…对“浪潮”来说
Und was heisst das jetzt...
... fuer die Welle?
“浪潮”结束了
Dass es vorbei ist.
就这么结束了？
Einfach so?
对，结束了
Ja, einfach so.
不，“浪潮”没有结束
Nein, es ist nicht vorbei.
蒂姆，一切都结束了
Doch Tim, es ist vorbei.
但是，“浪潮”并不是一无是处
Aber nicht alles an der Welle ist schlecht!
我们都深有体会
Wir haben's doch alle gespuert.
我们犯了错误，但我们可以改正
Ja, wir haben Fehler gemacht aber die
koennen wir korrigieren!
不，丹尼斯
Nein Dennis,...
这不是可以改正的
...so was kann man nicht korrigieren.
我希望你们现在都回家去
Ich will das ihr jetzt alle nach Hause geht.
回去好好想想
Es gibt sicherlich genug worueber ihr nachdenken muesst.
- 玛雅，我
- 松手
- Maja, ich..
- Lass mich.
站住
Halt!
所有人坐下，把门关上
Alle bleiben sitzen und die Tueren zu!
不许回家
Keiner geht nach Hause!
- 把枪放下
- 您欺骗了我们
- Leg die Waffe weg.
- Sie haben uns belogen.
“浪潮”没结束，还将继续
Die Welle lebt, die ist nicht tot!
快说，“浪潮”没结束
Sagen sie es: "Die Welle lebt"!
这是把气枪
Das ist doch nur 'ne Gaspistole.
是吗？
Ja...
现在你把我的话当真了吧
Jetzt nimmst du mich ernst!
你以为我不知道，你一直在耍我
你们都在耍我
Wie ihr mich verarscht habt.
“浪潮”
Die Welle,...
是我生命的全部
...das war mein Leben.
蒂姆，冷静点
Tim, ganz ruhig.
冷静点
Ganz ruhig.
把枪放下
Leg die Waffe weg.
再往前一步，我就开枪了
Noch ein Schritt weiter und ich schiess
ihnen ins Gesicht.
然后呢？
Und dann?
然后怎么办？
Was ist dann?
你开了枪，文格尔先生就不在了
就没人领导“浪潮”了
Dann gibt es keinen Herr Wenger mehr,der deine Welle anfuehren kann.
你希望这样吗？
Ist es das was du willst?